1	有点无聊，看了一半直接走了！不好看
2	看完真的很生气，怎么会有这样毫无镜头逻辑，随意堆砌片段，人物形象立不起来，故事讲得毫无感觉的电影，韩寒也太沉浸在自己的世界里了，17年看完乘风破浪，还抱着韩寒在电影的学习上能有点进步，可是丝毫没有！甚至更烂了！如果全片只有赛车比赛那段能看，我还不如就看个比赛直播！太令人失望了！笑点无比之尬！因为剪辑太差！从来没有看过这样看一半就想走的电影。。
4	190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
3	确实很韩寒，但是跟《后会无期》比，有点让我失望
5	韩寒不是最好的导演，但他能拍出我最喜欢的电影。
3	到底死了没有
5	沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～
4	大家对韩寒是不是太苛刻了？虽说这种人生失意重返赛场的故事已经讲过千万遍，但只要剧本用心还是奏效的，就算不和同题材的反面典型《羞羞的铁拳》比，《飞驰人生》也比95%的院线喜剧片都要好吧？
5	韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
2	前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
3	韩寒的《飞驰人生》回到他最熟悉的领域：赛车。过气赛车手求爷爷告奶奶拉赞助求出场，和新生代赛车手一决高下，励志+喜剧的设置，再加上韩寒对于励志喜剧+赛车场景的把握，最后再来点亲情感动，完美符合了观众对春节档的需要。总体水平中等，剧情稍稍有点尴尬，适合家庭观影，职业影评人可能会有所挑剔。
1	这就是韩寒写给自己的童话，尴尬难看，尹正和沈腾都救不了的那种。什么年代了还整人有多大胆地有多高产这套，心若在梦想就在的生硬成功，也就骗骗自己吧。鱼蛋电影一部，有那时间和金钱，不如省下来买两串鱼蛋吃吃，顺便可以重温下发哥的经典港片《阿郎的故事》。
5	还是挺适合春节看的，适合全家一起看，沈腾搞笑，黄景瑜太帅啦
3	比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
4	前半段5分的水平，笑点太依赖初级文字游戏和沈腾的模式化表演，并不怎么高级。后20分钟，特别是最终比赛的过程，是9分的水平，看得非常过瘾。综合一下7.5分吧。
4	这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
2	春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
2	韩寒把个人真爱置于电影中想过把瘾感慨人生，结果头重脚轻毫无主题，最关键且最能突显精彩的赛车部分都剪得不伦不类，就像一部拉力赛知识科普+Polo广告宣传短片合集。
1	这就是韩寒写给自己的童话，尴尬难看，尹正和沈腾都救不了的那种。什么年代了还整人有多大胆地有多高产这套，心若在梦想就在的生硬成功，也就骗骗自己吧。鱼蛋电影一部，有那时间和金钱，不如省下来买两串鱼蛋吃吃，顺便可以重温下发哥的经典港片《阿郎的故事》。
4	三星半，韩式散文体，片长太短让人总觉得还有很多东西没说清楚，最后的飙车拍的很写意，看得出导演对赛车的爱，沈腾老师演非麻花的喜剧其实更圈粉，新喜剧之王的头衔想颁给他
3	韩寒的片子连着看下来发现还是有点个人风格的，虽然没什么太大的内涵。但剧情流畅不尬还可以。
4	后面飙车的部分还行
4	其实真的挺不错的，就是结尾收的不少特别好，不过这种运动类片子，结尾真的挺难的。整体挺好的，但是很多情节有不少bug，如果能找个好点的编剧和韩寒合作，能改善不少。比如，张弛的儿子没必要不少亲生的；叶经理没必要被开除；领航员受伤完全没有必要；最后没必要死；等等。
2	差到不行
2	韩寒自传吗
3	两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
2	韩寒这次更认真了，作品也更不好看了。看不懂好评也看不懂差评，好评里的感动，差评里面说的那些有趣的段子、好笑的短视频集锦，我怎么完全看不到啊，一点也不觉得好笑，可能是我带了伸缩棍，忘记带手电筒了，乌漆墨黑的找不到感动点和笑点。唯一值得夸的可能就是赛车段落很短很集中，韩寒应该是自知自己的能力拍不好赛车戏，所以短一点好。
3	致敬韩寒的赛车人生～感谢王思聪～话说父王越来越性感了
3	赛车戏一流；剧本二流；梗，不入流｡
3	韩寒就是80后的最高水平了
4	开心麻花和万合天宜的演员客串和里面的笑点，赛车还是挺燃的
4	韩少半自传的私人写照，对幼子的呵护，对赛车的痴迷，衣带渐宽终不悔，为梦舍命一搏。然而相比他前两部作品，还是遗憾更多吧，观赏性上不及《后会无期》，真情度上又不如《乘风破浪》，情怀的堆砌也无法让这个故事圆满，而最终沈腾赢了比赛却坠入大海的收尾，更像是韩寒对自己这份刺激又危险爱好的一种致敬，虽死无憾。
4	用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
4	这部电影象征着韩寒从作家身份到导演的真正转变。告别文学手法，镜头语言讲故事的能力大幅提升。你能感受到他对赛车的热爱，机关枪一样蹦出的术语都有种电光火石的节奏感。故事是最喜闻乐见的下狗逆袭，人间烟火中挨了一遭，还是能够举重若轻地飞起来。我想到在夕阳下，那是我不灭的青春。这种初生牛犊不怕虎的热血感影像化得恰到好处，也符合贺岁片的精神气。
2	有些对白莫名其妙，有些镜头不知所云，除了赛车情节之外没什么可圈可点之处了。
3	想要重燃人生，总要和过去糟糕的自己告别，然后找回失去的兄弟，再卑微的求社会大哥倾囊相助，还要再配一个炮灰的对手男二，最好还有夕阳下唱起光辉岁月，触手可及的圆梦之前，血虐一下男主，最后就是燃爆重生，所谓飞驰人生，去掉那些抖机灵的段子，本质还是套路人生，拍的随意，演的随便，剪辑的零碎，背景音乐突兀，流水账一样的叙事，韩寒还是飞不起来。
5	处处抖包袱的韩式风格逐渐被习惯，对韩寒导演水平的质疑就少了。沈腾的一句话对我还是有触动，即使在别人看来是笑话的自信才是每个人生活的尊严。
2	三个人看的只有我觉得不怎样啊
4	完全是韩导拍给自己看的电影，对赛车的热爱简直溢于言表。觉得沈腾的口音使他只适合演喜剧，即使正经起来都总有一种假正经的感觉。
2	如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长
3	哎，韩少怎么改卖鸡汤了
2	韩寒热爱赛车是毋庸置疑的，退步了也是毋庸置疑的。
3	利用电影这个极具传播力的载体，来给大众普及一门边缘运动的魅力，就足已感受到韩导对赛车事业的真情实感，只可惜韩导并不情愿老老实实打造一部全程气缸轰鸣的硬核竞速电影，青年作家想法多多，非得班门弄斧嫁接成一部“开心麻花”式励志喜剧，倒更像是几部戏卖座以后，越来越会抓市场口味了，夕日神曲能用就用，旧时老梗想塞就塞，尽量确保“韩式电影宇宙”的风味统一，比起这些虚的，终究还是韩寒对赛车运动的真挚情感更容易打动人
3	一般，韩寒和郭敬明这种作家拍电影，不管换什么题材，都像是再拍自己的故事。还不如上一部乘风破浪呢
4	车的部分都很喜欢，特效也蛮用心感觉到经费的燃烧是值得的，其他的部分就还好，沈腾依旧是那个有笑果的沈腾，鲸鱼依旧是帅气的鲸鱼，尹正还是美美的尹正，结尾处理的还蛮超现实的，以前买过韩寒不少书，包括早期的像少年啦飞驰，但现在对他好感度好像一直在下降哈哈，冲这个题材，四星吧～
3	一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
3	尹正在夏洛特之后再次奉献出最大笑点，新一代冷面笑匠之王，钢管舞一part想忍住不笑都不行，如果大鹏展翅也是他本人做的我就给满分！
1	骗子韩寒，抄出四两拔干片的傻X靠代笔混不下去，现在找人代导混进娱乐圈
1	1.这不是一部电影，这是一集MV。 2.票钱无所谓，但是开心麻花这几个演员确实被毁了。 3.电影真的没这么简单，但也没这么难，用心啊。 4.太差了真的。就当花钱听歌吧。
3	笑点预告里透不少 表现从0开始手法单一简单
3	这个春节，沈腾很忙哈，赛车运动和徐浪的意外离世对韩寒的影响，真的很大
3	生硬，不流畅，脸谱化，故事也支离破碎也不完整。沈腾的形象与赛车手的身份也实在糅合不起来。整体完成度不好，还是把控力不够吧。最后莫名其妙的结尾是为了纪念他的朋友吧。
5	加油沈腾你果然有成为国产贱贱的潜力就算被烧成牛油果也不可以死哦！直男离出柜的距离只差一个尹正这种领航坐旁边比赛都不知道是带的是眼睛还是爱情。
3	前面主要靠沈腾搞笑撑着，剧情东拉西扯，设置各种困难与笑点，后面几十分钟赛车才觉得有点意思，能让人集中注意力。如果没有沈腾，这片子前面基本就没啥好看的，而后面，没有沈腾，也会吸引观众。
3	真的是每一个梗都刻意且能猜到，落魄人物重拾梦想这个老套路执行的太差，对照星爷的《少林足球》简直可以秒成渣，唯一的亮点可能就是结局了，韩导拍电影真是一鼓作气，再而衰，三而竭。
3	3.5
2	去你妈的：）
4	前75分钟味同嚼蜡，后15分钟火力全开。 前半场看完我本来想说，“韩寒就是那种你知道他肯定无法在影坛掀起大风大浪，但小打小闹绝对能掺和一脚的聪明人。拥有肉眼可见的进步（毕竟起点是段子合集），但格局只能局限在自己的乌托邦了。” 但结尾，尤其是沈腾对于"绝技"的自述太过真诚。我相信这是韩寒经过很长时间体验与思考，才做出的对其赛车手经历的总结。 任何事业想达到顶级必然得做到忘我般的奉献，做个疯子做个傻子再做个无情浪人。 "竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。找到你能力的极限，再把眼前的每道弯过好。巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。我每天在脑海里开20遍，5年，36000多遍。"无他，唯手熟尔，直至精准成为深入骨髓的记忆。 这是韩寒最熟悉的领域，他也交了一份对得起自己的答卷。
4	韩寒一辈子只写一本书只拍一部电影，最喜欢的就是怀旧，也是符合了一个作者（导演）的基本条件。。。评分不会很高，表演略显尴尬，但是笑点还是很密集的。。。这是韩寒许多自传中最像自己的
3	后面拉力赛绝对加分项，前面的实在不敢恭维。
2	老梗堆积 配乐瞎配 剪辑混乱 不知所云 （看到开头猜到结尾） （成年人的崩溃是从借钱开始的）
3	所以那个孩子究竟是谁的
4	春节几档电影还是比较喜欢这一部
3	拍摄技术合格分以上，有情怀，但缺少共情。看完更加感慨的其实是作为导演和部分原型的韩寒，很中二很牛逼很有热情的逐梦人，值得敬佩！
3	第一次进影院看魔都吉祥物拍的片子，没传说的扑那么惨，至少是个完整的故事，这故事可能太私人，平铺直叙、缺少戏剧冲突，拍得匆忙但素材多啊，剪辑匆忙但很有经验啊，切得多、替换多但基本无痕，队友很稳了。自我透支还是值钱的，起码发心朴素纯真有热情，没有虚头巴脑自以为原创了意识形态描绘了人类简史。不过幸好韩寒拍的是自己熟悉的拉力赛，幸好主角是优秀喜剧演员，大场面把控能力欠缺的话照着糖水片往上怼资金和技术，故事太平的话把配角咖位码好一个个点亮，出来效果也OK。看作品便知吉祥物人缘很好，接下来也许更适合做制片。最后车飞起来了，导演的内心一定也飞起来了，但共情没有。热血里透着萎靡。学学人美式运动题材鸡汤喜剧片，不是坏事情。两星半
2	几场笑点还可以，但结尾所谓泪点，架势虽然搞得很大，但比起《乘风破浪》还是差远了
3	全片所有喜剧包袱都是一个抖法，未免太单调了些？赛车戏拍的也一般，调度真的还不如《尘埃2》的赛后回放。三星及格分给完成度，韩寒的片子虽然看完就完，但好在每一部完成度还不错，大概是吃了文学功底的“亏”。
2	前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
2	6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。
2	韩寒不管是写书还是拍电影都擅长制造有佳句无佳章的东西，但一部合格的电影真的不应该用一股子没道理的中二情绪去贯穿，你不能为了传递一个单薄的做人信念就用不合格的材料堆砌出一个危楼。牵强的人物命运，为了煽情而存在的鸡肋父子情，明明是上海背景却违和感饱满的众多配角，没有潦草的结尾，几乎就是一部不完全好笑也丧失了韩寒乡土情怀的圈钱作。不过至少赛车部分是看到诚意了。剧情部分还不如《乘风破浪》有诚意。
2	创作者说这是献给你们热爱的一切，可感觉沈腾自己倒是一点也不热爱赛车，被老歌的气氛烘出的触动，不等于被电影叙事戳中的情绪，这种欠缺激情和真诚的故事，让人对主人公的生死都懒得去关心，重要吗，不重要，直到故事结束他们都没有新的成长。
5	今年看的第一出好戏！各个层面都刚刚好！
3	韩寒的梗真的贼鸡儿尴尬啊
2	只能说，韩寒保持了和《后会无期》、《平凡之路》一样的水准，都是一样的优缺点，或者说，他一直在原地踏步。
4	韩寒首先是一个作家，其次才是导演，所以电影都带有“欲拒还休，意犹未尽，高潮不迭起”的特点。。。
3	自恋、套路，韩寒越来越没有才情。
4	笑點蠻多的 過年全家看個搞笑片很適合
5	《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。
1	我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
4	很适合欢喜过大年
1	实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
3	赛车部分还是很硬核的。/说点题外话，我大概是非常仔细地见证过韩寒“弃文从武”那段时光，包括之前数次“打笔仗”始末，因为当时在我生活的小城，上网都很奢侈，韩寒作为那个时代的网红知识分子，在中学生群体里还是有相当影响力的。后来他开始赛车，有过好成绩，关于赛车那些年是上彩信娱乐新闻的，并不是体育新闻，反而让我了解得更多一些……以上种种，所以这部电影前一个小时我都是面无表情看完的，因为比较没营养，但是后面半小时，在紧张的漂移过弯的“大片”镜头里，我居然会想到很多过往，居然看出了情怀，原来年少岁月的某些记忆，会在脑海里刻得那么深。//所以，评分就很纠结，韩寒现在已经不是当年那个少年了，他一直很聪明，明确地知道自己想要什么，这部电影也许他只想要拍后半小时吧。/ 那么，前半段不及格，后半段九十分。
5	跟豆瓣八字不合习惯了。。一度犹豫要不要去看的这部，就这样成了我心目中近几年的最佳国产片！一个好故事，有着韩寒自己深刻的烙印，能让我共鸣到他对世界的观察和思考、审美，还有他对赛车的热爱。还有，流浪地球所缺失的对配角代表的普遍人类的关照～所以我喜欢这张海报！很赞、很燃，还有点浪漫气质，对韩寒刮目相看。
3	这部片看的有点尴尬。“装逼+打脸”的梗用得太泛滥看得生理不适。感觉隐性说教太强，有一股很苦的中老年男人拉着你喝酒一把鼻涕一把泪的味道，看完发现是韩寒导的，瞬间理解了。如果能合理运用更多的笑话形式和减少说教能冲4星。
4	今年看的第一部贺岁档，和老妈一起看的，太燃了吧！不愧是作家里最会开车的导演，韩寒还是很棒的，好像真的在观看赛车比赛，笑中也有感动。为了热爱，奉献一切，都是值得的。商业片和情怀结合的很完美。我心中的最佳镜头，1.片尾，因刹车失灵，冲向夕阳，奔向梦想的感觉 2.滕格尔看到他们的表演，眼角流泪。3.赛车滚下山坡，真是太危险又刺激。4.片尾的hero动画
4	韩寒人到中年依然可以“像少年啦飞驰”，是他对自己的冀望，也是给所有读着他成长的人一剂鸡血。虽然大家都人到中年了，我们还是可以奔向灿烂。
5	1，看完《流浪地球》再看《飞驰人生》，后者才是国片的未来 2，看完就明白了流浪地球虚浮的地方，按说这部里面更多冷幽默，应该更出戏，却显得更加自然，因为诚意 3，韩寒讲故事的能力还在提升，未来可期 4，slogan来自KANO
2	2.5 有佳句，无佳篇 甚至是因为韩寒个人审美上的问题 或者说是媚俗的缘故 已经让电影变的不成段落了 而在这此基础上 韩寒的铜臭气真的压不住了 而其故事线上的断裂也真的是让人头大
3	尹正没有了BGM，同行衬托给了3星
1	韩寒 一个心气儿大于才华的导演 3分
3	还不错，前半部分有韩寒小说中的小聪明和小幽默，但是有点段子化了。到了比赛阶段故事就特别套路和板正，像《破风》那种感觉，靠解说来补完剧情。但拉力赛这种剧情和观众的接近性实在是太差了，很难共情，我认为这一块的剧情做的不好，韩寒应该多看几遍《极速风流》……
2	最后的镜头致敬但超越了《末路狂花》，后者一个定格草草结尾实在是把那一口豪迈的舒畅给憋回去了；而本片结尾的超倍数拉长时空则允许了我们在屏息中猜想，然后慢慢接受和释怀。但除此之外这片子笑点和剧情推动都是垃圾。
1	故事老套至极！几乎沈腾电影里所有的梗都似曾相识，十分尴尬！
4	把赛车片拍的那么搞笑还能有谁，虽然没有《乘风破浪》强，起码比《头文字D》好看太多！
3	没啥惊喜，对白不是很韩寒，赛车场面也一般，不够燃，流水线产品吧
2	别拍了 真 一年不如一年 一年不如一年
2	挺期待最后的拉力赛，毕竟是职业车手的视角，又是考验电影语言的关键。沈腾一发动赛车，心想不会弄成汽车广告吧，千万别整发动机的CG画面啊，结果马上就出现了那种瞬间加速动力澎湃的镜头……
3	这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
2	韩寒式的聪明和巧妙尚在，故事却已无结构和魂魄。最失败在最后大篇幅用真比赛的方式讲高潮，几个人物真正有戏的部分只占本片很低的比例，而麻花系演员明显水土不服，其余几位少了好导演也演得不知所云…致敬末路狂花的结尾拉回一点好感。
3	打三颗星是让下部电影不要有太多压力
3	我很想给四星，但真的不太够，三星又有点少
4	heros never die
3	赛车部分感受到了韩寒对赛车的热爱和专业度，非赛车部分实在太尬了。整体质量，韩寒的三部电影，这部垫底。
1	电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
3	笑點有，深刻點也有，中規中矩，用心良苦，這孙宇强也太像張衛健了
2	既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
5	我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
5	还是想有happy ending
4	韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
3	真的很像冷笑话集锦。。梗也太老了吧。。讲两个字就能猜到后十句的那种。。
5	不仅仅是喜剧，腾妹的电影越来越有深度了，为了梦想，拼搏进取，加油！祝我今年考研成功！
4	韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
4	190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
4	最好的喜剧就是悲喜剧。矮子里面挑长子，心目中今年春节档最佳。三星半。
4	买了三次票才终于成功看了，新的一年，注定继续曲折飞驰的人生。
4	更像是姜文的一步之遥，拍给自己看的，自己看着爽了谁还在意观众啊！
3	有点意思，然而还差点意思。
3	我叫张弛 我叫张飞 我们是飞驰组合
2	20190208 黄景瑜还挺帅…
2	完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
4	比起隔壁外星人，这部更像电影一点。前段开心麻花沈氏风格，中段比较塌陷，尾段是亮点却犯了同一人又编又导的通病——太过主观，浪漫的同时却老套，老套的同时却浪漫。总体观感比较像周星驰的《少林足球》，但火候差池了一点
5	英雄迟暮或许是件很悲哀的事 张驰在经历禁赛之后重新回到赛场 边看边想的是他会再登巅峰呢 还是一落谷底 影片最后给出了答案 搞笑中带着感动 让我们看到了现实也看到了暖心 好看～
3	胡乱拼凑的包袱，牵强附会的剧情，《飞驰人生》近乎一多半的故事俨然都是乏善可陈的废戏，对于沈腾来说，他在电影中也根本没能去驾驭一个落魄的车手，但那最后半小时的巴音布鲁克竞技，却出人意料的用赛车将梦想呼之欲出。
2	拧巴
1	一直在文艺的小奶锅里秘制不着四六的私房菜。如今的大排档挣钱，于是就围着电磁炉，油盐不进地生炒了沈腾。
3	跟西红市首富差不多水平…区别是一个主要在花钱一个主要在借钱。。。笑料一般，剧情一般，赛车科普得还可以叭…张飞很萌。
3	三星撑死，不得不说韩少没有多少进步，虽然每次题材都很吸睛，但总给人一种遗憾感，相同的题材如果给别的导演可能完成度更好。说实在的，作为追了韩少十几年的中年一代，真心希望能看到更多的文字作品而非影视，奈何排片更挣钱。。。
3	其实剧情不新鲜，但节奏比较流畅，笑点能戳中我。张驰必然是死了，毕竟一半原型是徐浪
4	我挺喜欢的
4	整体挺喜欢，很热血，够燃，赛车部分也很专业。不过问题也不少，比如个人感觉开头小孩想象中的三维动画和结尾的二维动画美术风格不统一，有点可惜。
2	摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
2	韩寒能比郭敬明好到哪里？
5	出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
2	韩寒三部电影都是一副MV和WORD结合的尿性。
1	曾经的文艺男转型失败之作，下次这钱不好骗了。恭喜韩寒终于向郭敬明学习了。
2	韩寒不管是写书还是拍电影都擅长制造有佳句无佳章的东西，但一部合格的电影真的不应该用一股子没道理的中二情绪去贯穿，你不能为了传递一个单薄的做人信念就用不合格的材料堆砌出一个危楼。牵强的人物命运，为了煽情而存在的鸡肋父子情，明明是上海背景却违和感饱满的众多配角，没有潦草的结尾，几乎就是一部不完全好笑也丧失了韩寒乡土情怀的圈钱作。不过至少赛车部分是看到诚意了。剧情部分还不如《乘风破浪》有诚意。
5	已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！
4	赛车片中最好笑，喜剧片中最热血。只有集车手、作家、导演于一身的韩寒才能拍出来的电影。对比起《后会无期》、《乘风破浪》，故事推进更加流畅。对白充斥着韩寒风格的小聪明，交由冷幽默的沈腾发挥简直恰到好处。小不足是拉力赛上视角有限，几种镜头反复使用，缺乏层次感。
5	因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
2	结构特别松散，前后像两种电影，硬生生拼接在一起。张弛重回赛场，准备工作简单到儿戏，挥挥手：赞助有了，人员齐了，处处遇贵人。甚至有人为了他的梦想丢弃工作，还有不止一个人这么选择。不养家吗？靠什么生活？笑点尴尬，剧情寡淡，沈腾身上强烈的“扮演感”，他在念台词，他不是赛车手。这是韩寒送给自己的梦想赞歌，他的巴音布鲁克没有海。
3	3.5。献给韩寒自己热爱的一切。一种希望黄景瑜赢也不想主角输的微妙心情，好在给了一个半开放结局，韩寒的三部最喜欢这部。
4	韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
2	从韩寒的处女作开始，他执导的电影唯一能称道的地方也就是他的作者性，但到了这一部，恐怕连这个优点也荡然无存。所有的梦想努力热血，集合起来凑成了一部半成品，像是赶工出来的粗剪，仓促草率。不要再拍赛车，不要再重复自己了，早晚也会消耗干净的。
5	今天看了这部电影，本来觉得有沈腾应该是个纯喜剧电影，看后发现是个笑中带泪的温情励志喜剧！当然里面梗也很多，好多次都是哄堂大笑，不错，或许这就是韩寒的厉害之处吧！影片的赛车部分真的很燃，不是那种过于夸张的炫技，是很真实的速度激情，期间对赛车的专业介绍也算是让我学到了，好酷啊！电影整体都很抓人～还有就是这电影选角挺成功的，每个角色诠释的都很对味，并且我竟然希望最后林臻东能赢或者平局哈哈哈，因为黄景瑜演的真的好帅，还是一个很大度的对手
2	本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
4	虽然很多老梗 沈腾还是挺搞笑〜(￣▽￣〜) 尹正钢管舞哈哈哈哈 本煜的肌肉不错 人生可没有重来的机会了 真的感觉电影只有半小时，还没缓过神来 车手就死了
4	韩寒老师的小幽默让这部电影处处抖着机灵闪着光，足以证明韩寒赛车手没白当。但是整体故事过于平庸，一个过气赛车手的自我证明，因为缺少假想对手（黄景瑜也做了正面），导致整部电影的高潮不够，高度来凑，沈腾老师在空中飞了一分钟。我猜测如果韩寒自己主演该更好看。
4	不得不说韩寒还是建立起了自己的喜剧风格，他人物有一个特点，在现实里很怂，在理想里很暴力。这种暴力可被诠释为热血，可被诠释为叛逆。可被诠释为韩寒的作者性，从赛车和作家意义上都是。
5	这部片子最大的升华就是最后，张弛是赢了还是输了，活着还是死了，其实都不再重要，重要的是过程的奋斗，对信念的执着。
4	3.5。1.献给所热爱的一切。2.在梦想面前，韩寒袒露的真心终究是动人的。3.当韩式幽默遇上腾式喜感，激发出另一种火花；即便人近中年，住在身体里的少年却依然飞驰。4.在沈腾重新踏上巴音布鲁克赛道的那一刻，就已真正赢回曾经“飘散如烟”的一切。5.比咸鱼翻身更重要的，是梦想不灭。
3	自恋、套路，韩寒越来越没有才情。
4	不错，充满正能量的电影。
5	挺燃的，沈腾有点转型的曲线
1	节奏缓慢，油腻自恋，浪费时间
2	献给理想吧
1	韩寒用三部电影分别证明了，他是一个畅销书写手，他是一个小镇青年，他是一个赛车手，但他觉对不是个好导演，更不是大众所认识的公知，就拍电影这一点来说，甚至他还不如他的老对手郭敬明，毕竟人家是真物质
4	有点赛车版《少林足球》的意思。影院观影氛围很棒，大家看得都很专注，说明情节和画面都很抓人，文戏包袱不断令人捧腹，大场面扣人心弦热血沸腾。谁能想到，周星驰最好的接班人居然是韩寒？十年前他是畅销书作家，赛车冠军，十年之后他甚至还可能成为最卖座的商业片导演。像少年啦飞驰吧～保底二十八亿，四星推荐。
2	一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
3	段子用的太多感觉太烦了
3	疯了，此时的我在电影院如坐针毡！ 前一个小时难产，最后20分钟高潮。一颗心给电影，两颗星给结尾！高级反被高级误，想表达时起不来 刚要起来 结束了！ 两星半 心里预估5.8~6.2分
5	赛车和剧情部分平衡的很好。感觉韩寒有进步。
3	感谢大瘦瘦赠票。段子多的老毛病，关键跟主题不搭，观众刚刚进入情绪就被拽了出来，就像谈着谈着人生梦想突然放了一个屁，好尴尬
3	现代人享受新科技那么多好处，却执着于在影片中追悼“旧过去”。
5	大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
3	1.在所有人都知道影片前70分钟是在为最终拉力赛作铺垫的情况下，韩导演竟然没有制造任何惊喜，常规笑点操作，略失望2.尬的几个特效其实挺有意思，尬的理直气壮，可爱 3.快嘴报改装车镜头最然，充值的快感 4.最最期待的拉力赛反倒最失望，黄景瑜戏份几乎没有水波，沈腾老师也只是被塑造成一个励志的车手形象，父亲/朋友/曾经的失败者这些我期待的通通没有交代，甚至是赛车手的精神，都表现得差强人意，哎，单薄的拉力赛！5.黄景瑜好帅啊，星星眼
3	节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
3	韩寒开车，叫兽路书
2	涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
1	韩2果然听方舟子的话，老老实实地上了娱乐圈这条道，再也不敢鼓吹自己是作家了！
2	为尹正去看的。故事比较老套，各个角色的发挥也很有限，没有很打动我。能猜到所有喜剧梗的我在影院开始犯困……就及格吧
1	（韩寒这样没有电影才华又硬要强塞私货的）直男不行。
5	一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
2	所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
4	7.3 剪辑比上一部流畅多了。 题材依然是我喜欢的赛车 看得我激情澎湃。 把所有热情都奉献给热爱 奉献到极致 从平凡到不平凡 ps：日常发问 豆瓣打分机制什么时候改革？
2	节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
2	我以为的只是我以为的 现实给我的是暴击 新年第一天为什么要起个大早去电影院睡觉？？？
3	现在特别能get到韩寒的笑点，这部完全就是个歌曲接龙哈哈哈哈，前面笑了好多次。韩寒对赛车的尊重和热爱都在后半段，后半段一点搞笑都没有了，就是在用赛车回味人生。作为喜剧片是合格的，但是要是拍严肃一点这电影就烂了。所有的障碍都是为了喜剧效果，并没有很棒的桥段。结尾倾向于张弛死掉了，因为一堆相关人等全都被抓起来了，还有屁股heroes never die的梗；彩蛋只是为了在大过年的调节气氛，怎么可能投币就飞起来，只是孩子的幻想罢了。
5	作为韩塞脑残粉，我果断闭眼给五星！(并没有盲目给的意思。) 赛车戏燃炸！组装车戏酷毙了！看得目不转睛目不暇接目瞪口呆！！ 尹正钢管舞好评~ 唯一美中不足就是结尾略仓促，(但也出其不意。最后的“Heroes never die.”超级温柔呢。)还有我前面屁股上长了钉子摇头晃脑的傻波一家三口。 如果说前两部感觉是作家之魂韩寒在拍片子，那这部就是赛车手之魂韩寒在拍片子。但依然韩寒。他依然，在拍他最想拍的东西，在坚持他最孩子气也最赤诚的青春与热血，拍他的灿烂与低谷的过往，也在怀想着他曾经并肩的友人。 依然是我喜欢的韩寒啊。他依然值得。 【对了，当然只有在真正的拉力赛场上拿过数次冠军的我韩才能拍出这么好看的车戏了。看着片完全可以想象几年前赛场上我韩的英姿。(骄傲地挺了挺肚子，我闭眼吹道】 准备二刷了。
4	这部电影象征着韩寒从作家身份到导演的真正转变。告别文学手法，镜头语言讲故事的能力大幅提升。你能感受到他对赛车的热爱，机关枪一样蹦出的术语都有种电光火石的节奏感。故事是最喜闻乐见的下狗逆袭，人间烟火中挨了一遭，还是能够举重若轻地飞起来。我想到在夕阳下，那是我不灭的青春。这种初生牛犊不怕虎的热血感影像化得恰到好处，也符合贺岁片的精神气。
2	要是飞出去就挂了可以再加一星~跟战斗机拼强行续命
5	瑕不掩瑜，我吃这套
3	是我要求太多了？还是今年贺岁档的确不好笑？情怀这种东西拍一次就够了。
1	那个打五星说“打一星的先死个全家 谢谢”的，大概自己没有全家还眼红别人有全家😂🙂
5	已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！
2	所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
4	生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
3	一直都喜欢韩寒的电影
3	谈不上好看，就像是韩寒表演的单口相声为了节目效果没边没际的，只有讲述获胜秘籍那段才看出了些真感悟，其它都是插科打诨逗你玩。
2	前面是韩寒的段子PPT，后面是赛车实录，最大哥后莫名其妙的结尾
0	沈腾你演什么我看什么
3	被春节档和喜剧元素这两点毁了。值得承认的是，最后的赛车片段，还是有点热血的。个人喜好，撑死2.5吧。
3	太过于七零八碎了，前三分之二与拉力赛的高潮部分衔接不够流畅。总体还是韩寒的风格，情怀加巧思，配乐也很加分。
4	国产赛车神作，超棒的文艺片加上沈腾变成商业片了，个人觉得沈腾饰演这个主角有点败笔~~~
5	结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
4	2H没有让人失望过，这片子其实值5分。但问题是豆瓣的评分机制这样就没法拉开流浪地球的差距了，这一分给流浪地球。
2	居然是个悲剧，还居然为了儿子上学户口吊销了赛车资格。社会不是这么运转的吧？有钱你直接送儿子出国啊！逻辑硬伤！
3	大年初二：《新喜剧之王》＜《疯狂的外星人》＜《飞驰人生》。—— 多少因为周星驰、宁浩、韩寒而有点期待，但他们仨不约而同地用缺乏逻辑甚至胡编滥造的故事让我有所失望，在得知《流浪地球》让我惊喜的特效不是纯国产而是在维塔工作室帮做下完成的后，感觉2018年因《红海行动》《我不是药神》等作品对国产电影产生的希望在2019年春节档变成了失望。试问，他们这些有条件有资源的大牌都不为自己的电影剧本好好打磨故事，那还有多少人会为拍出好作品而努力？……P.S.：看来韩寒是真喜欢与朴树合作的《平凡之路》。＆ 这莫名其妙戛然而止的结尾与《乘风破浪》的有一拼。＆ 阿信的《一半人生》陪伴我看完片尾字幕。
3	这是《megalo box》的框架加上《象棋的故事》的肉，最后套个《老男孩》的皮。有些笑点的设计挺像《功夫足球》的，表面是笑，实际很惨。但可能观众不太吃这一套了。还是进入赛车的部分有意思，可惜太短，安排也草率，毕竟不是竞技片。只有极少的地方，感觉韩寒借着角色们的口，说了自己的心事。彩蛋守望先锋配乐一秒出戏。
5	刚从电影院出来，果然不负我的期待，韩寒负责讲故事，沈腾负责搞笑，黄景瑜负责帅，尹正负责美，非常舒服的搭配，棒
4	用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
4	“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
2	古龙在九月鹰飞里面描写了青城死士……
3	台词充满了中年油腻男子的梗
5	我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
4	尹正的钢管舞和本煜的肌肉都加分啊
4	刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。
5	妈的，看到沈腾掏出的手机是T2时我眼睛就里开始闪烁晶莹的小东西了，最后竟然还能有个《末路狂花》一样的结局。
3	哈哈哈，男主人公张驰的儿子叫张飞，我觉得刘备关羽都不答应，还有王者荣耀😂😂
4	这不挺好的吗要啥自行车
2	自恋暴君
2	这个年代 梦想最不值钱，故事设定真没意思
1	建议先赶上约翰福特1939年《关山飞渡》中盐滩追逐的水平 再来催什么世界顶级 一个不看书不看电影的人 只能开赛车
4	韩寒真的爱赛车啊
3	场景的切换透着小心机，两段赛车拼装也机械味道十足，虽达不到大师手笔，但全片对时事的调侃、对人性的善意、对赛车的热爱、对在路上的心情，无数细节都打印上韩寒的个人特质和喜好。三部电影都不离梦想与追逐，即便10年20年，电影如文，少年感十足。
4	韩寒的电影特色越来越突出了。沈叔叔和尹正高效担当，林臻东帅气担当，赛车镜头好炫酷。就是有些卖情怀，好多点没get到。
3	还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
5	失败并不可怕，人生虽然并不能重来但至少可以跌倒后还爬起来，影片就像是一首中青年人的喜怒哀乐之歌，既有着失败后的无助无奈，但更多是为了追寻梦想而从跌倒地方爬起的振奋。即使是已然成功的年轻一代，也带有不傲不矫的热血。
2	韩寒这次更认真了，作品也更不好看了。看不懂好评也看不懂差评，好评里的感动，差评里面说的那些有趣的段子、好笑的短视频集锦，我怎么完全看不到啊，一点也不觉得好笑，可能是我带了伸缩棍，忘记带手电筒了，乌漆墨黑的找不到感动点和笑点。唯一值得夸的可能就是赛车段落很短很集中，韩寒应该是自知自己的能力拍不好赛车戏，所以短一点好。
1	好难看啊。。。。
2	其实挺烂挺尬的 韩寒的电影镜头特别没质感 抖机灵的台词和梗几乎从头到尾 两星就给最后十来分钟吧
4	韩寒终于拍了一部成年人的电影，不再是文艺青年的无病呻吟，而是中年男人的血泪故事。那片落日的余晖，是他对世界最后的不妥协。
3	也不知道怎么编好了吧
2	技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
5	因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
3	虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
1	圈钱 无聊 不好笑 和乘风破浪不是一个档次
5	飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
3	还行，比烂片强
2	对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
2	4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？
3	到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
2	《飞驰人生》真的不及格，在电影语言上，可以作为视听课程的反面教材，每一段都能找出典型错误。主人公最后赢在什么地方呢？是赢在汽车改装？还是惊人的记忆力？还是因为勇敢，冲刺不踩刹车？最后他一脸坚毅地冲下了山……副线上几个人物的动机，也是莫名其妙，全片的情绪也接不上，那些荤段子有用吗？这片子是想说如果你真的喜欢一样爱好，即使砸锅卖铁、出卖底线、搞垮朋友、家破人亡也无所谓么？没看懂。
3	一部成年人的中二片。 看几个中年人故意耍帅，是真有点尬啊
2	朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
1	韩寒完犊子了，俏皮话套路令人作呕，抖音口味儿的杂拼片。
2	我的媽呀！中年危機那麼難接受嗎？中年男子咋老是那麼熱衷意淫自己永遠年輕 永遠熱血 永遠雞兒梆硬啊？我以為韓寒這種文青應該不搞夢遺那一套 殊不知 到最後還是要在春夢讓自己射得又高又遠 中年男子這種對自己歇斯底里的性幻想自覺羅曼蒂克 其實也不過是沈溺那根被社會軟化了的精神陽具罷了 P.S 沈騰的戲真不錯
2	《飞驰人生》：沈腾演一个过于丧的角色，以至于喜剧节奏被打乱，就连少有的几个包袱都没抖响，剪辑又很混乱和生硬，结尾更是让人摸不着头脑。韩寒为了搞笑而使用浮夸油腻的手法也就算了，但赛车毕竟是小众运动，观众很难有共鸣啊！把赛车场面拍得像广告一样酷，可见电影和赛车相比，韩寒更爱后者。提名：最差影片/最差导演(韩寒)。★☆
2	故事也太简陋了，前期凑了一堆废戏啊，本身这个凑车的过程就已经又拖沓又无聊了，中间还穿插了好多放网上都显得过时的小聪明桥段，全片一个半小时压根没找到核心表达点在哪。韩寒的幽默和赛车格格不入，对于文本的作者性彻底丧失，选角也不怎么样，开心麻花元素有些喧宾夺主，理想与生活什么也没说清楚，关键还不好笑，只有铺垫到最后的拉力赛看到了些东西。
3	意外的好，看完想鼓掌，现实，正向，励志，除了插曲太多刻意煽情，但“成年人的崩溃都是从借钱开始的”超级击中我，对比起同档期的耍猴片，好太多。（ps仍然不会喜欢韩寒本人🙄️）
2	难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。
2	难看到一个境界了！所有的笑点全是一个套路，而且是几十年前星爷玩剩下的套路——抱着恐龙抒情你就知道肯定是抱错人了，对着破车框感叹，你也知道肯定不是这辆车。所以全程冷漠脸。沈腾这么好笑的人在里面都变得尴尬，韩寒你真的不是来骗钱的吗！！！
3	韩寒对于幽默非常自信，哪里都能塞一点以致常常让我出戏，或许他对导演这项工作没这么自信？谁能想到他写作时意气风发，赛车时永远冲在第一位，导演起来倒稳得像个中年人。
3	《飞驰人生》结局：“我以为是我赢了，直到我看着迎面的夕阳，才知道自己输了。在你最美好的时候，我却不在你身边。”张驰在天上对儿子说，“我只知道人生应该飞驰，在冲出悬崖的那一刻，我才意识到，飞驰的人生，更容易失控。”
2	黄景瑜没有多少戏份啊，每次出来就跟广告大片一样，根本不需要演技，伤心💔整个片子都不在节奏上……
3	真的是每一个梗都刻意且能猜到，落魄人物重拾梦想这个老套路执行的太差，对照星爷的《少林足球》简直可以秒成渣，唯一的亮点可能就是结局了，韩导拍电影真是一鼓作气，再而衰，三而竭。
3	评论好两极。 作为韩寒老粉 一路看他书到关注他微博 赛车走来 这电影回到他熟悉的赛道 得心应手。 虽说情节老套 但是拉力这种少有人碰触的题材也算新意。我相信韩寒走心了 重头再来这样的故事也肯定能引起很多人的回响。 春节就是要看这种轻松的电影不是。
3	3.5。比韩寒前几部电影进步太大，故事线完整，人物不尬。不过谭俊鹏脸咋大了那么多？
4	韩寒的电影特色越来越突出了。沈叔叔和尹正高效担当，林臻东帅气担当，赛车镜头好炫酷。就是有些卖情怀，好多点没get到。
2	《飞驰人生》真的不及格，在电影语言上，可以作为视听课程的反面教材，每一段都能找出典型错误。主人公最后赢在什么地方呢？是赢在汽车改装？还是惊人的记忆力？还是因为勇敢，冲刺不踩刹车？最后他一脸坚毅地冲下了山……副线上几个人物的动机，也是莫名其妙，全片的情绪也接不上，那些荤段子有用吗？这片子是想说如果你真的喜欢一样爱好，即使砸锅卖铁、出卖底线、搞垮朋友、家破人亡也无所谓么？没看懂。
4	韩寒这部完成度明显高于前两部，抖机灵不尴尬，作为春节档又挺好笑又很正能量。我很喜欢他说的“片子里有对手却没有大反派。你不想索然无味的过完这一生，而反派就是那索然无味的一生。”另外，科目二真的挺难的，我还挂过₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎ps和当年一起去巴音布鲁克的朋友意外约了这场电影真是巧，让我们回忆起了巴音布鲁克的美好时光哈哈哈哈
2	4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？
2	重复使用的反差型搞笑模式，也就无脑观众能够每次都哈哈回应。导演的能力明显与野心不符。自诩为文艺作家，却总是挤破头进春季档，呵呵。
3	情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
5	整部电影有笑点有泪点，前半部分以搞笑为主，到了后面半小时，以赛车为主题，笑点不用说了，沈叔叔的搞笑能力一直很强，黄景瑜一个帅气的小伙子，居然也是包袱满满；后半部分导演画风一转，让这部电影不只是为了搞笑而存在，变得很热血，这时沈叔叔为了梦想而执着，林臻东为了自己所热爱的事业帮助自己的对手，都让人感动，且热泪盈眶。整部电影导演完成度不错，演员演绎到位，是不可多得的喜剧电影。一定会去二刷。
2	两星全给最后的拉力赛，而且还是只能当比赛节目或项目科普看的那种…整体松散，亮点部分又不像个电影… @兰生
4	韩寒，有才！！！！！
5	片尾彩蛋一万个好评！！
4	能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？
3	感觉前后割裂挺严重的。前部分的搞笑片段以及插入的怀旧音乐真的够尬，如果能够全按照巴音布鲁克拉力赛这部分水准来拍，应该是部很好看的电影。
2	浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
4	韩寒还是很不错的啊 不像某数字的电影 当然四颗星给黄景瑜和片尾曲
4	自驾巴音布鲁克一直是我的to do list,所以赛车戏有触到我的high点，片头，插曲都有韩寒，五连冠也是韩寒之前的经历，所以觉得导演也是用结局完成自己的英雄梦想吧。还有曾经的田原已经沦为一个龙套了。
3	记得看过的日剧中有个情节，一位马拉松爱好者一边看着电视上的东京马拉松直播，一边在家门口步道上折返奔跑，等跑完了42.195，他打破了世界纪录，但也因为服用兴奋剂过多而倒在回家路上。话说这个悲壮而又带些讽喻的故事，跟韩寒想表达的“我不是想赢谁，我只是不想输”主题很契合啊…
2	一部典型的韩寒式抖机灵段子电影，拍出来就是他自High用的（其中的关于赛车的术语部分都极其准确），然而，电影角度不及格。韩寒需要去做一些最基本的编剧训练，把类型叙事，人物弧光这些东西都搞明白了再来拍电影。
2	上海大众可拉倒吧，谨以此片纪念开途观超速车祸身亡的总经理吗
5	“我没有想赢，我只是不想输。”
4	“连牙蓝上了吗？”“蓝上了”
3	剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
5	飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
4	中年身，少年心。
5	“我不是想赢 我只是不想输” 最好的结局不是童话 而是成全
4	剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
2	英文名Pegasus：其蹄在赫利孔山上踏出希波克里尼灵感泉的生有翼的飞马。怪不得圣斗士小宇宙是飞马座。怪不得结尾神话。#其实我爱狮子座#
2	剧情本身很无聊，强为之词
5	英雄迟暮或许是件很悲哀的事 张驰在经历禁赛之后重新回到赛场 边看边想的是他会再登巅峰呢 还是一落谷底 影片最后给出了答案 搞笑中带着感动 让我们看到了现实也看到了暖心 好看～
4	韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
3	为了学区房去赛车进监狱，什么狗屁理由？男主究竟为什么要去自杀？他既然这么热爱赛车事业，为什么之前退赛签字的时候打退堂鼓的是他？参加那个节目会不知道咱智商是谁？他为什么那么想赢？动机在哪？为什么不早点联系到那个大哥？这个拉赞助为什么那么儿戏？韩寒你还想搞点生活流大师范？拉鸡巴倒吧。当然，中间看得到赛车的感觉，特效恰到好处，加一星
3	韩寒依旧是那个韩寒，不是疯狂抖机灵讲段子，就是肆意卖情怀撒热血，全片基本上就是段子合集+拉力赛科普，笑点尴尬得令人不知所措，一些漫画式的处理显得突兀而不伦不类，只有最后的赛车还稍微有那么点意思，其他的都是在重复韩寒的老路而已，拍了三部片都是一个尿性，基本上是毫无长进，相比豆瓣评分而言，我觉得疯狂外星人的野心和完成度都要远超飞驰人生
3	对不起，我笑点比较高。| 今年春节档几部电影清晰资源全线泄露。
1	抖机灵与段子终究只能在处女作中被赞扬包容，却无法掩盖日后技穷的窘态。无论逆境崛起还是草根生活状态，处处弥漫着对周星驰低劣的模仿，然而最令人难堪的还是满篇自卑作祟下的无知自大。飞驰人生拍的是韩寒热爱的赛车，那这热爱究竟是什么？职业车手参加非法赛车被禁赛的劣行，变成为了孩子户口的苦衷；仲裁会上天马行空的轻佻行径，何来丝毫的愧疚？热血、天分，如果靠这些就可以打败顶尖的拉力赛车手，那你的热爱只不过是懦弱和意淫。我不介意拍成《taxi》或《速度与激情》，但请给你的“热爱”多些尊重。所谓梦想，是因为现实太残酷才会美丽，而不是让懦夫们看着大屏幕集体撸管达到高潮。
2	前半部竟有强烈的开心麻花范，但是喜剧感好勉强，完全没法笑。比之《一出好戏》差多了。后半部分才突出点韩寒的风格了，这种拼接感一点都不好。私以为，这是韩寒三部片子中最差的一部了吧。#这部电影也运用了“界面电影”的方式，将赛事直播直接插入为电影画面，这是一个有趣的点。
3	《光荣日》的万和平、即兴赋诗的尹正、不会唱歌腾格尔、heros never die……如今的院线电影都像是各种彩蛋的堆砌，节奏把控不如前两部，前半段有点僵硬，好在笑点给力，结局很燃，加油岳父！
3	不玩谐音梗，只通过先扬后抑，最后一秒破功的套路来反复制造笑点的韩寒确实不怎么好笑，还经常显得很尴尬。但最后巴音布鲁克赛车的部分还不错，彩蛋尤其好！
3	一半一星，一半四星
3	巴音布魯克賽段太兇殘了吧？大白天比賽視角比頭文字D晚上的好得多，被禁賽五年，有機會得以重回賽場就要全力以赴，在歌廳給大佬唱完歌那段動畫組裝車和片尾的小彩蛋好玩(抖機靈)。
3	韩寒电影里的选歌很对我的胃口，结尾加分不少，但是他这几年太执着抖他的那些小机灵，使得很多梗一开始就会猜到后面的反转。
5	韩寒的电影很容易把人带入到电影里，从自然而然的笑和泪中体会到他想表达的东西。张弛的坚持和热爱让人感动，而朋友的支持和对手的帮助让整部电影多了许多温暖的色彩。拉力赛的部分超燃可以想象到拍摄的时候有多么困难。电影的bgm也很有味道。演员的部分除了沈腾的幽默，林臻东的帅有惊到我，给到的每个镜头都让我情不自禁的发出真帅的赞叹！
2	1、知道黄景瑜是谁了 2、知道赛车很危险
2	可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪
3	段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
3	没找到李玲玉。
2	韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）
4	支持体育电影。韩寒拍的不容易。
4	这个春节档完成度最高的电影。 【改】后来看了《新喜剧之王》，对不起，犯了想当然的错误。《新喜剧之王》更好。
5	今天终于看了pegasus，多伦多有5家影院上映，真是破天荒了，下午场差不多上座率达到60%，实在出乎意料。整场笑声不断，学到了最新的五字成语—灭了林臻东。
3	韩寒一卖弄小聪明我就昏昏欲睡，整体比较套路无惊喜，但结尾有加分。一定要挑优点的话大概是他对老歌有自己的品味，延续了《乘风破浪》里配乐的化学反应。
2	都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
4	飞驰巴音布鲁克，其实韩寒好好的做个赛车电影挺好
4	真的是喜剧吗…………我是痛哭流涕反正。韩寒肯定很喜欢赛车。
1	韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
3	就像一加长的广告片
3	韩寒最差的一部电影，后悔没有去看流浪地球。为了收养的小孩毁灭职责生涯十分牵强，主线剧情夹杂若干冷笑话桥段使剧情拖沓缓慢。整体剧情结构与赛车主题偏离较远，用了大批量的篇幅去讲考驾照、拉赞助的事情，反而故事核心只用一段戏带过，韩导真该多借鉴借鉴《极速风流》。总体给我的感觉就像公式相声
4	买了三次票才终于成功看了，新的一年，注定继续曲折飞驰的人生。
2	好烂的剧本 韩寒最差的电影 夏洛特烦恼想和红海行动飙车 牛批
4	韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
1	以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
1	以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
2	看过拍得最差的赛车片
1	啥玩意
1	看完这电影我觉得韩某人无论对赛车还是对电影都没多大爱意，更遑论敬意。即使对创作本身如果有足够严肃精神的话都不会产生这样只顾堆砌虚假情感，连技术和技巧都没有的片子。配乐更是一踏糊涂，胡乱穿插经典流行歌曲，白白糟蹋好东西。
2	都拍到第三部了，还没入门，可咋整啊。你要不说那哥们是黄景瑜，我还以为是白客长个儿了。
1	韩寒导演的电影，还是熟悉的味道，还是原来配方，故事性不强，情节推进慢，节奏有问题，主题也简单，比起往作只不过加了一点开心麻花的佐料。韩导演的鸡汤也许用文笔的方式炖出来味道不错，用电影这种高压锅压出来就差了许多。
2	一般，韩寒一贯的风格，剧情太单薄了，笑点也就那样，主题还行，个人观感:《飞驰人生》＝《后会无期》＞＞＞《乘风破浪》，认为不值7分所以减一星……
3	中间太困了 放假期间早起看电影真是看得起自己了
2	不知道这种电影有什么存在的必要，韩寒就会抖一点小机灵，其他什么都没有。
3	结局有点出乎意料，我还以为大过年的。。。但仔细想想，如果五年没有实战复出就happy ending未免太羞辱那些不输天分且真正努力的人了，不过前面的情感铺垫得太仓促，导致最后没燃起来，另外黄景瑜的演技真是一言难尽
5	韩寒的第三部电影，依旧很好笑，但笑过之后听《一半人生》哭成泪人，我知道这辈子自己再也不可能像张驰那样不顾一切踩脚下的油门，我才26岁，就接受自己平凡逐流的人生。韩寒用喜剧掩盖无数人的失意落寞，触碰他们内心最深处的痛感，虽是喜剧但有灵魂有情感温度。韩寒和他的电影都更加成熟，必须二刷
3	这部片看的有点尴尬。“装逼+打脸”的梗用得太泛滥看得生理不适。感觉隐性说教太强，有一股很苦的中老年男人拉着你喝酒一把鼻涕一把泪的味道，看完发现是韩寒导的，瞬间理解了。如果能合理运用更多的笑话形式和减少说教能冲4星。
3	故事简单明了：一个潦倒失意的前王者重振旗鼓力图东山再起的励志故事，整体处理比较松弛平淡，没太用力，也没太大波折。叙事、风格上前后有些割裂，喜剧效果基本靠韩式段子俏皮话来撑，最大亮点都在有关赛车的段落，特别最后巴音布鲁克拉力赛，拍的很是专业流畅、干净漂亮，颇具观赏性。结尾赛车冲出悬崖，在一丝悲情中升华了主题，避免了俗套。
5	你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
3	男主选的不好 前半部分没代入感 从开始拾掇赛车才算来劲 最后的比赛不错 最后几个飞向太阳的镜头很棒
4	对唱Beyond歌的时候，笑着笑着就哭了。为韩老师打call，所有的bgm都是那么突兀，而我就是喜欢这个突兀。
1	三岁看老，三部看老，不会再看韩寒的电影，一样的散乱无章，就像他写的小说，到处抖机灵，过渡犹如佛珠一样的突兀，这写小说还行，拍电影，算了吧，拍了三部，都是一样的毛病，证明什么，证明他掌握不了一部电影。
4	献给热爱
2	一般般，韩寒也就这水平了
3	比赛的部分十分精彩
2	剧本太差了，后半段完全直男的自嗨，我觉得韩寒真的不必再拍了 这么多年 炒来炒去就那么几把 一点都没看出来他在学习 在进步
3	又是充斥着满银幕的割裂感。文戏跟动作赛车戏仿佛是两个导演剪的。整体完成度还没「乘风破浪」「后会无期」高，前半部分又平庸有尴尬到打哈欠，最后比赛部分才进入主菜。韩寒你变了，这才第三部作品就开始吃老本了吗。加一星给阿信的主题曲，春节档第一部不及格。
3	韩老师已然是个温和的中年大叔了，可是为毛还是有让人尴尬的直男关于女性的段子......
1	不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
4	剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
5	主要还是故事有吸引力，感觉沈腾这次遇到了一个非常适合自己的角色
2	台词依然不说人话，充斥着自恋自嗨毫无长进，但最后被燃到了。
2	可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪
4	韩寒当导演越来越成熟了，片子挺好看的，国内的由于审查机制的问题，很多类型片只能往喜剧片上面靠，国外的赛车都是香车美女，暴力犯罪，国内只能是喜剧片了，运动，科幻片，现实等题材都是，有些地方只能以荒诞的形式呈现。
2	既然要拍赛车了，还搞那些没意思的段子干嘛啊
1	实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
3	角色曲线不完整，前面铺垫不够好，飞驰又怎样呢。
2	科目二？！科目二是挺难的，我当时也没过
5	好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
2	比不上乘风破浪
2	喜剧部分还不如后面赛车部分吸引人，笑点都在预告里了
3	自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
3	沈腾的搞笑功低具的不是盖的，感觉现在国内像他这么优秀的喜剧演员都不多了
2	难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。
2	没想象的好看，有丶不明觉厉
4	有梦想就要努力实现，永不放弃。
2	摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
2	韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”
2	我个人觉得飞驰人生是春节档里最平庸的，是那种看了开篇就知道结尾的，只是在这个过程加了一些笑料，和沉闷。同类电影里，阿郎的故事比它优秀许多，有亲情有爱情有友情。5分吧
2	大过年的，看了一部赛车宣传片给自己添堵。沈腾好笑加一颗星。求求韩寒放过公路/励志/喜剧电影吧。
3	故事还是挺直白简单的，落魄车手有惊无险成功浪子回头，重回人生巅峰，感觉比起乘风破浪在故事层面还差了些，笑料略有进步，毕竟半个开心麻花在了，只是尬的地方也不少。韩寒再加加油吧，还有不少路要走呀。
2	没什么故事可讲的韩寒，靠情怀编故事，处处短板，超级虚幻，幽默技巧也实在乏善可陈，大概是初一其实只适合补觉。
4	车的部分都很喜欢，特效也蛮用心感觉到经费的燃烧是值得的，其他的部分就还好，沈腾依旧是那个有笑果的沈腾，鲸鱼依旧是帅气的鲸鱼，尹正还是美美的尹正，结尾处理的还蛮超现实的，以前买过韩寒不少书，包括早期的像少年啦飞驰，但现在对他好感度好像一直在下降哈哈，冲这个题材，四星吧～
4	韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
4	毕竟是他熟悉的赛车领域，驾轻就熟，信手拈来，复出和找赞助的困难重重用喜剧形式表现，笑中透着心酸，透着作者对人情社会的观察，讲的虽然是赛车，但追梦的艰辛，每个追梦者都深有体会。后段赛车戏或许是因为拍摄难度太大且投资吃紧，效果不太尽人意，但做成赛况直播的形式又确实挺聪明的，结局收得恰到好处，完成度还不错，非常作者化，也是他三部片里最好的一部。7.5/10
3	包袱还是同样的包袱，但叙事功力和影像驾驭能力见长。看来这几年除了赛车，韩寒没少研究好莱坞类型片。回想那几年文坛笔战的风起云涌，借沈腾之口自嘲的韩寒，也隐约流露出贺岁的商业大潮背后少有的真诚
3	如果是侧重组车和训练就更好了
4	韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
2	剧本很简单，前一个多小时找钱装赛车参赛，后二十分钟跑巴音布鲁克赛道。整个找钱的过程，就是反复使用“装逼然后被打倒”的固定模式造喜剧效果，比如尹正摸赛车壳忆旧，必定马上说车壳不是他们的，这种套路用一次两次还行，第三次观众就摸着了门道，因为毕竟太简单了，喜剧模式都能预判了，就不好笑了。后面的赛车场面剪的过碎，不好看，巴音布鲁克之难，也是突然都用解说抖出来，前面无铺垫，给的太硬。这个剧本太草率了。班底还是沈腾和易小星的朋友们，这些人演法都固定了，除了沈腾的轴，剧本在人物塑造上也没花什么功夫。失意老男人永不服输的主题也无甚新鲜，80后熟知的金曲跟动漫化元素的嵌合用的也没创意。韩寒老是写少年心，这次还真诚有限，比不上以前了。这片唯一看点是赛车手身份的韩寒给你展示下赛车内部构造和赛车手这行的甘苦
4	很喜欢韩寒的小说和电影，之前看过他的乘风破浪，觉得这部电影拍得真不错，主演沈腾也是我非常喜欢的演员，这部电影很励志，赛车场面让人热血沸腾
3	比《乘风破浪》好，韩寒终于没有从头到尾填塞年代符号了，但本质还是在推销私货。只见驰不见飞，为了快上那零点几秒连儿子都不管不要了吗？大过年就像看了一部拉力赛的科普电影......
3	没有前几部好，韩式赛车主题的开心麻花喜剧，故事和场景都比较简单。
3	有些冷笑点，整体偏卖弄情怀，结尾直接模仿末路狂花，伪公路片
2	标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
3	撞板风流北外滩
4	我不需要一个完整的故事，我也不需要有人告诉我彩蛋意味着什么。我觉得很开心，我也有一点难过。多好啊这样。
5	一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
3	除了沈腾和田雨，别人是在演戏吗？
4	有时候觉得拍好电影很难 有时有觉得好简单 搞几个热门的元素 把故事说的不那么恶俗 配几个恰到好处的演员 一切就大功告成了？开玩笑的啦 就像开赛车 配给你一样的领航员 最终能否获胜 关键在你。韩寒这个电影很占便宜哦 男人们看到这种题材心里已经先给一颗星了 何况还是老韩的专业领域。
3	3.5 拉力赛好燃啊 挺好看的 韩寒拍这种90分钟左右的电影就可以了 对赛车的热爱让人看着怪感动的
3	这孩子是怎么回事？
3	导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
4	第一次对沈腾产生了不错的印象。对赛车的热爱扑面而来，结局泪目了。
3	韩寒对徐浪的又一次致敬。赛车部分不怎样。沈腾拉钱的情节成段子合集了，最后获得赞助却又太轻松。沈腾跟儿子的线是断裂的，后面儿子都脱线不见了。沈腾和尹正的基情也远没有沈腾与黄渤在《疯外》中入肉。韩式小聪明搞笑还是有一些的。 腾讯微视植入了《新喜剧之王》，又植入了这个，砸这么多钱，要是还砸不起来，腾讯短视频的战略从此就别想了，直接收购快手或者抖音吧。
4	一些搞笑 一些热血 一些鸡汤 一些八零后的梗 我觉得挺好||黄景瑜为啥辣么帅 为什么！父王竟然开始走买肉的路线了2333
2	完全拼凑了一个半小时，前半段都是不好笑的梗和最后的煽情总结风格类型很不融洽，不合格的电影
1	打脸预测（低配段子真人版赛车总动员。希望韩少打脸。），果然连预测都不如，段子low，真人中二，赛车会飞……离奇组队赛车杀人事件？
2	这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
3	这种水平的电影还要强拉上“梦想”“曾经热爱的一切”做卖点，层次不够全靠自己硬抬。
5	什么时候我能拥有这般纯粹的热爱😭😭😭有那么一次奋不顾身。尹正真美。2019年春节第二发。（190218，with zhe，二刷，热爱真的是美好。）
1	作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
3	剧情很一般，就是张驰在各种努力和帮助下成功完成了比赛，但是主题比较明确，我认为最后的结局张驰应该是死了，如果没死，那剧情就显得平淡无奇了！为了热爱不顾一切
3	流畅性比上一部退步了，回到处女作的结巴片段感，加上叫兽易小星团队的人，让人恍惚在看系列网络短剧，但韩寒的小说好像也都是这样有佳句无佳章，整体氛围可以就是流畅性不行。后面比赛部分还是不错的，看得出是懂行的人，可惜短了点。演员部分都不太理想，包括沈腾，黄景瑜非常适合这种热血天真的富二代人设但他为啥全程面瘫，明明其他作品里面还好。
4	韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
2	段子部分尴尬的连沈腾也束手无策，正经赛车部分又觉得沈腾好违和......
2	浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
4	以为比赛中林臻东会遇险，沈腾为了救他而放弃了比赛
3	各种玩老梗也是意料之中的事儿，有两个巧合的事情是：1.刚出场时，张弛戴的头盔，我有一顶同款，是男票送的半盔 2.主角张弛这个名字跟男票的一个朋友同名，也是摩托圈的🌚
5	都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。 说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。 他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。 阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。 附：最后有守望先锋的彩蛋
3	有些喜剧部分有模仿周星驰的痕迹 但并不搞笑〜(￣▽￣〜) 后半段也没有传说中那么让人热血沸腾zjn~
3	有笑点 看了一大半的时候旁边一男的问：黄渤在哪………。这贺岁档的片都买乱了…
3	感觉支离破碎，表演做作。段子化的台词。
1	各种强行，就连最后可以很燃的赛车戏也“广告味十足”，剪辑是啥？！
3	是还可以，但是也没有那么的好看
2	本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
2	韩寒式的聪明和巧妙尚在，故事却已无结构和魂魄。最失败在最后大篇幅用真比赛的方式讲高潮，几个人物真正有戏的部分只占本片很低的比例，而麻花系演员明显水土不服，其余几位少了好导演也演得不知所云…致敬末路狂花的结尾拉回一点好感。
1	剧本是狗屎，别说一个完整的故事，连段子都谈不上。自我救赎竟然是完全靠狗屎运来实现的。
1	无聊之作
4	生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
4	我挺喜欢的 尤其是结局 但黄景瑜这个角色的存在意义几乎为零 他还是先学会演戏再考虑耍帅吧
4	结局加半星
4	笑点密集，是我的菜。赛车题材够独特，沈叔叔够搞笑，黄景瑜够帅(几个大镜头，不爱上都难)，除了拍摄手法(不知道是不是该这么叫)不太顺畅扣一颗星(导演继续努力啊)，及格以上是可以的嘻嘻。
2	看不下去。
4	2019.2.9@ Vue Stratford。小厅里坐满同胞，有在中关村影院的气氛。一个人赌上一切追求眼中唯一的光，喜剧悲剧见仁见智。巴音布鲁克的美景，黄霸道总裁的美颜，都值得一看
5	太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
4	情怀，技术，热情，搞笑，韩寒的副业做的蛮好
2	前半段几乎都是文字游戏抖包袱全程尬笑，还猝不及防地插入流行金曲抒情尬歌。身为顶尖车手出身的韩寒，这片的赛车一点都不硬核，竟然去驾校考赛车驾照，5年没碰过车，甚至都不探路还拿了冠军，这逆袭套路堪比中学生网文。致敬了ae86水沟跑法是个小彩蛋。情节不够，歌词来凑，各种花里胡哨的镜头变换仿佛新手炫技。哪怕你拍个赛车驾驶教学片都比这好看。
5	为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
2	5分，这是韩寒三部电影里，个人情感上最没感觉的一部。前面的喜剧与后面赛车部分，并不是特别搭。喜剧部分处理得也比较尬笑，还挺无趣的。整部片子在剧情上也有点过于松散，像一堆小段子拼在一起的，有点捏不到一起去。不过，结尾那个飞向天空的反高潮设定，倒是挺读独特的。
3	算上沈腾勉强及格。依旧直男癌电影，只不过这次进一步变成了中年大叔的意淫，廉价情怀卖的不比周星星少，剪辑特效生硬且土，韩寒貌似还在用新概念的思维拍电影，只可惜，拍的三部来看，韩寒真的没有天分。
2	坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。
1	作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
2	韩寒是不是以为自己是伍迪艾伦？每年出来拍一部一模一样的电影然后躺着收钱就好了
1	电影讲的是一个知名赛车手因为一次飙车（？？？）就被禁赛了，然后明明还可以比赛却非要把自己弄的很狼狈不比赛，后来为了骨气不接受人家送上门的赞助然后忽然就要到了大佬100万改装了一个报废车壳（？？？）最后他还是接受了不愿意接受的赞助并且急于求成不要命的赢了比赛，然后字幕告诉我们：电影的主题是奉献（？？？）好电影！鼓掌！👏👏👏
5	拉力赛挺燃的！腾格尔那段全场爆笑！尹正跳钢管舞绝了！！！黄景瑜，很帅！！！沈腾都不用演，镜头前一站就想笑
4	这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
3	段子一堆，金句不多；人物一堆，情节不多；情怀一堆，创造不多。黄景瑜扣分，赛车剪辑与结尾蒙太奇加分。
3	虽然一众脸谱化角色说的段子加MV拼凑起来的前一小时凌乱不堪，但最后拉力车手的硬核操作还有对梦想的阐释还是让人肃然起敬。
3	韩寒拍了一部《追梦赤子心》般的电影。悲壮的结局深刻诠释了一句古语：宁为玉碎，不为瓦全。
4	道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。
1	赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
4	高于预期
5	和爸妈一起看看我中年发福男友拍的电影。韩寒真是每部都在拍徐浪，也在拍自己。
3	bgm是陈光荣（但没有像“头文字D”那样印象深刻的bgm），违法飙车那段最右边的是有跳灯的AE86....结尾的字幕提示挺好的，经常在马路上看到那些改装的赛车，大噪音的飚过去，很想骂脏话...（还是没看懂....）
5	激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
3	说真的 要不是后面的赛车情节 这片子就没救了 骨子里还是韩寒的情怀梗 当然文艺一些是好事 只要不违背自己就可以了 看得出来是真诚的想讲个故事 尽管有较为生硬的桥段和草船借箭的拍摄手法 后半部分 还是很燃的 肯定没有rush爽 但加上技术分析部分 也够合格了
2	这部夹带私货的电影，真的没有任何章法，通篇过时老气的梗很让人尴尬。不过虽然没有get到黄景瑜倒是get到了尹正的好看？★★
1	bullshit
4	新上映的很好看，让人新年快快乐乐的，超级开心
2	赛车手未必能拍好赛车戏。
4	认出了易小星，哈哈。不耍嘴皮子，掏箱底说职业爱好的韩二还有嘢可以拍吗？小感好奇。另外，脑练不靠谱吧，实地路况、车的磨合、赛事意识都要精心准备的，哪哪你就攒个破车直接上道了？！脑补也补不过来啊。 巴音布鲁克拉力赛是虚构，联想到环四姑娘山越野跑，也是个专项运动的电影题材，不容易
2	在国产赛车片里拍的算是不错了，但是赛车成片还比不上英国综艺节目top gear和亚马逊的the grand tour好，也比不上速度与激情3。前半段蛮搞笑的，后半段改了风格
3	这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
1	我肯定是脑子抽风了才会在最穷的时候拿出43块和亲戚们去看这部烂片。飞驰人生啊，在傻逼的轨道上，啊，过年~~~飞驰人生啊，想和亲戚们飞奔到赛道的终点，握手离别，啊，过年~~~飞驰人生里，请记住还有拒绝这个刹车选择，至少要在上车前记得自己的支付宝里其实还有一张五折观影券，这样起码还能拿回20块钱跟自己说，瞧，你还剩下了半路转头回程的路钱。啊，飞驰人生啊~~~~~98分钟过得超级快，转眼就已经完场，睡得还挺熟，值了，买到好睡眠。啊，飞驰人生啊，为何这么快好像又要去上班了，啊，飞驰人生啊，我的运气啥时候也向我飞来？啊......
5	好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
4	韩寒的三部电影，一部比一部个人化，这就是那种他特别想拍的电影吧，我甚至觉得那个结尾就是在向他的朋友徐浪致敬。而且在我看过的所有讲赛车的电影里面，这部是最专业的。韩寒这样一个年少成名，一直以来顺风顺水的人，拍了这样一部作品来讲述这些小人物的挣扎与无奈，很有意思。开头的追逐戏就致敬了《黑暗骑士》，片尾的彩蛋又用了《守望先锋》的“全场最佳”背景音乐，这是全片的一个隐藏主题：所有在平凡生活中不懈坚持的父亲，都是超级英雄。
2	3分，一场比赛，考驾照拉赞助一小时。【分数范围3-4分】
2	果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
4	我腾妹为什么这么可爱！
5	从小说到赛车到电影，从后会无期到乘风破浪到飞驰人生，韩寒是当代不世出的大才子。 镜头感，节奏把控，配乐，样样都是顶级导演的水准。
2	段子手不会在乎什么“断裂”，他知道大部分观众也不会，所以这就是他的舞台了。文字技巧或许还可以掩盖某种苍白，但是影像很难。
5	你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
3	韩寒把自己的个人梦想拍成了一部励志电影。前半段和后半段割裂严重。前半部喜剧幽默，后半段突然变成燃情励志，顺带汽车拉力赛的科普。结局有点出人意料，留有一定空白，这样也让胜利显得没有那么脱离现实。
1	难以忍受的难看……几次想先回家了，翻白眼
4	剧情说实话不如前两部了，不过还是那个上海青年的故事，那些有情调的老音乐也也恰到好处，沈腾确实也是当代喜剧之王。
4	看一个人表达他真正喜欢的东西是种享受。对热爱的东西，可以死不能输。喜欢这部片。
2	像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
4	掌握了电影类型，用视听讲述自己的幽默与热爱，打开方式非常舒适。他有种健康，同时也有种局限，但都不影响他含蓄与良善，从此他也是电影人了，这个团队这么年轻充满希望
5	非常简单、欢乐的电影，优缺点都一目了然，不赘述了。感觉韩寒是个在成长路上“不忘初心”的人，身上没有“文艺青年”那种高高在上的孤傲感，既懂得聆听观众的声音磨炼技术，也从没丢掉自己的想法和风格，把自己热爱的东西用更纯熟的方式展现给大家。多加一颗星！
3	为冲向天空的汽车并就此戛然而止的结尾鼓掌，仅仅因为这一幕，这部运动励志片就还保持了它的作者性，导演韩寒也就还是作者韩寒。这是属于一个男人的极致浪漫，率性洒脱，因为爱所以爱，“想飞之心，永远不死”，“不飞则已，一飞冲天”，就像被外星人带走的关七，或者推开生死门的楚留香。所以那首配歌其实还可以再斟酌，它更应该是关于飞翔的那种，比如《带我去月球》或者《张三的歌》，又或者仅仅旁敲侧击，顾左右而言其他，总之，不关牺牲和奉献什么事才好。
5	好看，剧情紧凑，不拖，前半段特搞笑，后半段燃，喜欢，有二刷的冲动，看完就觉得轻松娱快，舒服，韩寒前两部看过，一般，这部进步太多
2	飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。
1	庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。
4	韩寒的电影，字体和配乐总是出彩的。对我来说，笑点比其他几部更多。梗很多，很多固定CP是自带效果的。画面也是非常符合我的审美。好了，我夸完了，其他就，自行体会吧
3	好吧，我就是喜欢这个结尾
5	突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
2	笑点和煽情点都十分牵强，令人失望~5.0
2	前一个小时感到韩寒灵气全无，还好在专业领域算是扳回一城，结局让人想到太多名字了，电影里的阿郎，赛车手徐浪，还有守望先锋的玩家吴宏宇。
4	沈腾真神也，连韩寒这种水平都能带动
3	刚跟朋友在家投屏刷完这部贺岁片，韩寒的影视作品不敢说大放光彩但一般也不会让人失望，毕竟贯穿着情义、理想这种东西。男主选角也是语言比较幽默的沈腾，讲述了曾经被禁赛五年的赛车手重出江湖，没钱没装备的情况下走关系、拉人气，最后终于圆了参赛梦重新夺回冠军的故事。高潮也就在于后面十几分钟的赛车赛车场面，前面主要是煽情和搞笑，腾格尔老师客串大老板要求男主唱歌跳舞刻女友名才赞助100万帮其实现梦想。比起搞笑更多的是一种情怀。。。
3	emmmm我好像爱上尹正了？
2	还可以，台词废话太多，情节太简单
3	同时80后很理解韩寒心目中对童年情怀的那点留恋，可是套用到电影里面去实在是有点过分老土了。而片中的笑点基本上都是走立Flag后打脸这个套路，一两个还好，但一下下来全部都是实在好尴尬，再蠢的观众都能预想到下一步发展了。而零件合成赛车的分解重构镜头，和最后用重叠并超越对方赛车表现追上对手时间的这些镜头，都是好多年前的日本动漫中用过甚至用烂的。假如这部片不拍真人，拍成动画，也许尴尬度会来得轻一点。P.S.那儿子到底是谁的啊？就没人在意这个吗？？？？
3	拉力赛知识普及片
2	前面乱七八糟耍宝浪费时间，最后飙车拉回一些
5	出乎意料的不错，肉眼可见的进步
4	活成自己想要的样子，为所热爱的奉献一切！！！巴音布鲁克[极速风流]～
4	分打给黄景瑜的颜值
4	尹正用实力诠释了什么是“美男子”，小星星全部送给他！
1	……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
2	赛车那点爱好，韩寒到底要卖弄到什么时候才算完？难道当年觉得《后会无期》还行，都是因为它紧跟在《小时代》后面一年上映的？
2	一部赛车电影，更喜欢的是女孩子吧。 叙事很碎，沈腾也不适合这种角色。
2	一星半。除了最后赛车那场戏其他都是闹着玩拍的，七零八碎的完全没有一点连贯性，转场生硬台词烂透，不看导演是韩寒还以为自己又看了部开心麻花的贺岁大电影
3	哈哈哈！三星半韩寒也是逗比。（新喜剧之王，疯狂的外星人，飞驰人生都是一个档次的三星。流浪地球最棒五星鼓励，廉政风暴最烂两星）
2	一般。
4	老人看的，说好看，热闹，容易懂。
4	韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
4	韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
3	只想给两颗半。叙事依然是韩寒的弱项，套路化剧作，没什么惊喜，甚至儿戏。所有的段子都在抖机灵隔靴搔痒，没有落地的真情实感。倒是赛车这一段“奉献给热爱的一切”，我相信是韩寒真诚的中二心声。PS：黄景瑜不错。
3	这是一部“料”很足的电影，会让你觉得值回票价。前面给足笑点，中间给足铺垫，后面也燃也泪，但看完总觉得少点什么。这大概就是韩寒的电影特点，也是他小说的特点——散文叙事，感悟很多，金句频出，没有终点，对目标也很迷茫。75分，韩寒进步很大，但距离好电影还有距离。
4	沈腾韩寒不错
4	韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
5	没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
2	片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
4	中影 硬核赛车
5	我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
3	彩蛋真的有点多余了
3	前面节奏慢得很想睡觉。。后面刻意煽情的很用力
5	和她的第一个电影
2	为韩寒减一星
2	像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
2	《后会无期》＞《乘风破浪》＞《飞驰人生》；韩寒的电影越看越无感。。。小聪明耍得越熟练，也就越没有意思。
4	韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
3	跟韩寒的小说一样，有佳句无佳章~ 小桥段频出笑点~ 春节档合家欢挺合适~ 沈腾有点腻~ 80后怀旧情绪有点煽~ “曾经自己，像浮萍一样无依”~
3	韩寒给自己的memoir，结局很妙
2	主线不成立。无论是喜剧桥段还是赛车段落，共情的触发机制都是在单独段落之内，也就是说，你是哭是笑，跟你看一部3分钟短片或者30秒广告的触发方式是相同的——写段子可比写电影“降维”容易了。况且韩寒若是真的热爱赛车，那就不应该消费赛车运动、让这个运动单单呈现为一种旨在调动观众情绪的素材，作为一个体育片迷真的气这个点，拍这种题材也是没谁比（占用了那么多电影/赛车领域的社会资源的）韩寒更合适了，结果就只是消费而已。然后养了一公司电影学院毕业生，就没有一个人告诉韩寒，后半部你要拍电影而不是让观众花钱进影院看完完全全的赛事转播吗？
3	有头文字D的影子，沟渠过弯
4	身为十几年的车迷没法客观看电影 看的时候想到了好多人 愿英雄不死 传奇永在
2	抖了一堆包袱，但人物情节都支离破碎，韩寒展示了自己对赛车的热爱，但作为一个科林麦克雷玩家看得毫无感觉……
4	突然get到了黄景瑜的帅点，后半段超级燃，结局有点难过，不过电影也说了，heroes never die
4	电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
2	期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
1	感觉不太好，让人看不懂，也没什么笑点
2	呃。体量是短片《老男孩》，喜剧化的《阿郎的故事》，但都不如。
3	3.6星。韩寒收起了野心。这应该是韩寒自己拍着最骄傲最熟悉最有成就感的电影吧。1.故事很短小，不拖沓是真，但很多角色（小到手残疾的修车王大到男二号新人王）的刻画就不够深入，非常遗憾。2.收尾不够完美，有点随意有点投机取巧。和春晚靠“演员鞠躬观众鼓掌”结束小品是一个路数。3.比赛直播播报的方式代入感很强，韩寒很懂赛车的魅力和观众的G点，同时又没丢自己心中的中二少年感，挺好。4.韩寒老歌的审美一直不错。5.沈腾最有意思的地方是他一本正经都很有意思。6.让我印象最深的台词竟然是“成年人的崩溃是从借钱开始的。”
5	到这部电影为止，韩寒的这三部电影无论从哪个方面讲都是恰到好处地击中了我，特别是那种淡淡的气质与情绪。我不敢说这是一部好电影，我只敢说对我而言这是一部好电影，并且我很乐于沉浸于这样的电影里。这部电影的结局令我印象深刻，它淡化了结局作为形式上的意义，它令观众更加关注于电影本身，而非仅仅是一个结局。这部电影的那种感觉，我感受到了，并且我很喜欢。
3	剧本中规中矩吧，还是比较套路，没有太大的惊喜。沈腾还是很不错，看到他就想笑。镜头语言不太好，韩寒作为资深赛车手，竟拍不出赛车的刺激和巴音布鲁克的险峻来，只是靠台词一遍遍渲染。唯有最后冲向太阳的那一幕，很美！
1	韩寒和小四真是两个极端。完全get不到韩寒的风格，甚至可以说看不懂。。好反感他啊，八字不合
2	这才是春节档观影门槛最高的影片，内容是一半段子+一半赛车集锦，不喜欢赛车的人，很难找到亮点。
2	把春晚小品拍成超长MV
4	7剧本的水平没长进。这么多年，还是依靠着充沛的激情和热爱做着一个门外汉。但关于驾车和修车的部分，真是看得热血沸腾。
5	前半段很沈腾！很搞笑！很开心麻花！很丧却很暖！实名表扬尹正！喜剧才是你的沃土！ 后半段很韩寒！很赛车！很酷炫！献给你热爱的一切！一个专业的作家！一个专业的赛车手！现在成了一个值得期待的电影导演！ 一张电影票，你不只看了一场电影！还看了一场拉力赛！还看了一场高原风光！超值！
4	错位喜剧，桥段用的太多。随随便便捡了个孩子，没头没尾，为了孩子去和人比赛，只是说能给孩子上户口。这又是把重要的动机敷衍了事，失败的人生沮丧感都被笑话消解了。最后的死亡，表现的是不错，不过和前面的轻松调侃割裂了。
1	韩寒很喜欢《动物世界》哦，中间抄了好几次。虽然很早就定档了，但还是看得出来电影是在没有剧本的情况下拍的。连看两部沈腾的电影，现在巨讨厌看到沈腾。审美疲劳
2	故事也太简陋了，前期凑了一堆废戏啊，本身这个凑车的过程就已经又拖沓又无聊了，中间还穿插了好多放网上都显得过时的小聪明桥段，全片一个半小时压根没找到核心表达点在哪。韩寒的幽默和赛车格格不入，对于文本的作者性彻底丧失，选角也不怎么样，开心麻花元素有些喧宾夺主，理想与生活什么也没说清楚，关键还不好笑，只有铺垫到最后的拉力赛看到了些东西。
4	从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
2	很喜欢张驰的儿子！不知道是看了流浪地球后，对国产片要求变高还是怎样，真的觉得质量很一般，秀了很多听不懂的专业术语，最后结局也很草率，彩蛋搞不明白是什么意思。总之，不是一部优秀的电影。
4	很燃很好笑，浓浓的jump少年漫画感。Heros never die！
2	不能再给更多分了。。杂乱无章的逻辑，有意迎合的段子，韩寒的大退步
3	《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
3	沈腾演演小品就好了啊。这更像是一部麻花电影。
3	这可能是最缺乏韩寒风格的一部作品，没有了《后会无期》里的惊艳，太多融合了市场卖座元素的混合品，有些好笑，有些煽情，却也失去了些特色
3	开创类型很可喜，但同时也看到了运动电影的差距。最近的同类型可参看破风，专业表达，叙事能力，情节设置，乃至镜头、音乐、语音语调、氛围等都还有很长的路要追。
5	主要还是故事有吸引力，感觉沈腾这次遇到了一个非常适合自己的角色
3	插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
5	“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
2	只能说，韩寒保持了和《后会无期》、《平凡之路》一样的水准，都是一样的优缺点，或者说，他一直在原地踏步。
3	剪辑的节奏有点怪
4	近几年 韩寒最佳
3	从中可以看到韩寒对赛车hardcore的爱，以及对玩文字梗的热衷，除此之外，本片更像是一部开心麻花
4	工工整整，但起承转合每一幕都缺那么一点儿到燃爆。
4	韩寒仍然在段落场景之间没有处理好切换，叙事手段也非常基础，整体和局部都无甚新意，但是呀，就挡不住满银幕的热爱之情喷薄而出，最后还看湿润了眼眶（也有可能是因为映前喝了几杯）。英国首映场，纪念一下。
4	我以为会有很多失败，我以为会有很多无厘头，可是没有，韩寒这一次只是单纯想拍赛车。笑点不密集，但有沈腾有尹正，总会让我发笑的。看似是拍车王，其实这就是一部小人物的电影，不止张驰，每一个都是善良而又倔强的小人物，温情、感动。题材就是赛车手复出，自然碰到种种套路的挫折，但后半部分赛车的律动才是真正的主旋律。我不是一定要赢，我只是不想输，长路交予远方，痴心赋予理想，影片最后结果导演处理得很好，并不是励志片最终成功的老套路，也许赢也许死，我们不知，然我们不怨。向着太阳飞驰，我想这对父子一定会很幸福。
4	7剧本的水平没长进。这么多年，还是依靠着充沛的激情和热爱做着一个门外汉。但关于驾车和修车的部分，真是看得热血沸腾。
4	比流浪地球好看
4	没有想象的好看，沈腾当真是人保活的大佬
1	什么玩意儿
3	除了喜剧部分，其他部分都挺苍白的，最后引出“奉献”也略牵强。内核粗糙，外壳再精美又有什么用呢？拉赞助那部分可以说很人间真实了。沈腾演得真好，就是为什么不减减肥，好歹当年也是军艺校草😂
3	一般，笑点一般，故事一般，煽情一般，夹带赛车私货的大乱炖。
3	三星鼓勵吧。笑點是都蠻搞笑的；但剪輯不是很流暢，配樂太多、出入點都很突兀，還是有一些尷尬，情緒變化也都太硬；但和他自己比也有進步，後三十分鐘的比賽是精彩看點。
1	蠢直男电影
3	如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
2	what?还不如小品
4	车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
2	什么东西？ 幼稚鬼
2	老梗，套路似的搞笑
3	搞笑中不缺人生哲理，挺有意思的。挺耐人寻味，应该是韩寒自己的人生。
5	为了梦想
5	是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
2	既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
2	韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
1	电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
2	段子拼凑的痕迹依旧很重，始终没有塑造立体丰满的人物，故事的可信度自然不高。张弛与林臻东第一次见面响起SD的BGM，真的尬的我满脸通红，尽管后来用小孩子视角来补救，是拙计，00后也喜欢SD有可能，但也不可信。
3	应该说还真是韩寒的风格 始终是在抖段子
4	目前国内最好的汽车电影！虽然剧情有点破碎，看得出来拍得很仓促，但是关于车的画面真的拍得太好了，刺激、专业，对赛车的热爱、对梦想的执着很能打动爱车之人。
2	一切显得不温不火，既没有激情，也没有灿烂。比上一部片子要差不少。
2	不好笑。 大过年的，看这个电影，不开心。
3	突如其来的歌太莫名其妙了，因为有朋友也跑拉力赛，有点点感动，最后拉力赛那部分还是非常好看的。
2	煽情和励志的部分值得鼓励，但是段子仍是老的，韩寒的小聪明也就那样了，三分钟一次“打脸”，五分钟一次“真香”，原来韩寒式幽默影视化后就是这个效果……
2	韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
4	越来越好，越来越纯粹
1	导演，说真的，你入错行了。 另外，赛车的最高殿堂不是F1吗？
4	刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。
5	沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～
5	韩寒之前的两部没有好好看，这次确让我认真看完的。一部喜剧，但是不是一味无脑的喜剧，沈腾依旧让人有笑点有泪点；黄景瑜之前看过他的红海行动，这次的新车王也有很大进步，好像也有了点认真的搞笑。一部值得去电影院看的中国作品。
3	三星鼓励，沈腾长在了我的笑点上，笑点有热血也有
2	是时候在喜剧这个分类底下增加尴尬喜剧or喜剧未遂的分支了，给韩寒曾经的幽默感点蜡。//在全民皆丧皆佛的环境下，屌丝励志越来越无感了，炫富也算不上看点了，本片可以说各方面都很过时。//只有赛车干货能看
3	看得出来韩寒真的很爱赛车，也很会赛车，但是他真的不会拍电影。加一星给尹正的钢管舞。
2	尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
3	2019年的第一部影片，和《乘风破浪》一样是导演熟悉的赛车题材，不同的是前作是辉煌归来，后作是失意重返。小人物为梦想再拼一次的主题在影片结尾得到了升华，最后的陨落像是证明自己的唯一选择，看到了《阿郎的故事》里的影子，谁都曾为了什么努力执着过，只是有的人还相信，有的人已经放弃，而关于梦想的故事，永远打动人心。
2	这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
0	《飞驰人生》讲述昔日西虹市首富王多鱼因非法赛车被捕入狱、倾家荡产的故事，后来他经过不懈努力，再加上高中同学袁华、班主任王老师的帮助，终于把属于他的荣誉赢了回来。 但是故事还没完，后来他还和马冬梅、大春、孟特娇演了小品《占位子》，还和一个叫做耿浩的人一起经营了游乐园，结果被外星人绑架了…… 人不可貌相，海水不可斗量。 有些人啊，你别看他表面上是小鲜肉，其实是杀人不眨眼的狙击手； 有些人啊，你别看他表面上在游乐园做兼职，其实真实身份是海王； 有些人啊，你别看他卖炒饭、偷汽车、求赞助，其实家产有三百亿。
3	一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
2	鸡零狗杂，贯有喜欢抖金句。也就最后半小时巴音布鲁克的风景可看，导演专心当赛车手可好。
4	韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
4	从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
4	献给大家热爱的一切！
5	燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！
4	从笑果上看强于《疯狂的外星人》，韩寒对于喜剧的节奏感把握得很好，但是有点过于理想主义，整体的套路还是太老，少了些许惊喜。
5	大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
4	因为黄景瑜，可是他的戏份很少。看的过程中，好几次想弃了。沈腾和他的搭档都很油腻，梗又是非常老套。好几个情节，我都猜到了。太无聊了，赛车的桥段也没有拍出紧张感，唉，这是一部什么剧啊。没有最后20分钟，只能打2星，加上最后二十分钟，就是4星
5	沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
1	尬
2	导演个人审美趣味展示，甚至凑不成一部电影。
4	很有韩寒个人风格的电影，很多小细节，了解他的人能会心一笑。这种个人化的东西，应该被鼓励
1	电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
2	韩寒也许是个优秀的赛车手、段子手，但不是合格的电影人
3	怎么讲，韩寒本人能把自己热爱的几件事情都能做到极致，已经很牛皮了。他和高晓松那个访谈也是，逻辑和表达完全不输好吗。
2	韩寒拍给自己的赛车日志。对车、对赛车都没兴趣，只看到了东拼西凑的梗与解决事件的无聊之举。结尾飞出悬崖，那样的结束非常美好。忍到最后听五月天的歌，突然感觉到和剧情的违和感。
4	干净利落无尿点，作为贺岁片给四星。
4	我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
4	看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
3	哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
3	韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
2	笑点陈旧乏味，唯一的亮点是配乐插曲。
4	有一些地方感觉细节关注的错了，修车时候露出肌肉有点刻意……结局真的没办法说好还是坏，如果是大团圆觉得老套，这样戛然而止又觉得缺了点什么……中间有些情节也太没办法前后衔接，给人一种突兀的感觉……不过整体还算不错，有了沈腾，其实也成功了一半，只是不太懂尹正怎么反而变尴尬了……人，还是要有梦想，向着梦想进发的时候人最帅／美
2	结尾那一下爆发了一点点力量，但还是补不上前面故事的虚空无力，风格依旧很韩寒，实力不够配乐来凑，假正经包裹着小确丧，这部还要更丧一些，丧到沈腾这张喜剧脸看着都那么拧巴了。
2	作为一个很喜欢韩寒前两部片子的人，只能说失望大于期望；片子短的有点离谱，能理解档期因素，但是本片并没有做到短小精悍，反而把韩寒作为非专业导演的缺点全暴露了出来，前半段基本是靠韩寒的“打脸式”笑点拼起来，还拼的支离破碎、节奏失衡；更别说什么人物塑造，大多数只是走走过场罢了。韩寒擅长的塞车部分还算好看但远没有吹的那么燃，更可怕的是片尾彩蛋早在片方放出的第一支预告里透露出来了，这能行？
0	从安利小众竞技体育方面来说，我被安利上了；另外内地电影的搞笑什么时候才能脱离网络段子，才能不那么尬
3	赛车场面一点儿也不精彩，技术水平有限。
3	感觉是悲喜剧吧。连看三部沈腾的电影，韩寒的三部全看过。继续飞驰下去。
5	都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。 说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。 他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。 阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。 附：最后有守望先锋的彩蛋
2	自恋暴君
2	makes no sense at all......
2	韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
4	拉力场地镜头出现郊外两边绿的时候，回忆杀闪过脑中~就这么一瞬间，我想起来了~十几年前，darling带着去金山看赛车~当时她还在家附近的小路上拍了几张照片，那辆大众车里，全副武装的车手就是韩寒~沈腾演绎的角色，除了戏说的部分，剩下的就是韩寒和他333车队同伴们的赛车人生~大年初一第一场电影，喜不自胜~刚散场还收到了一张飞机蛋糕的生日祝福照片~老龙和韩导不愧是同一时代的人物啊~
3	我们撑票房的男演员：宝强、黄渤、沈腾。。。但凡帅一点都被淘汰了。。
2	剪辑节奏非常尴尬，编剧对于台词和戏剧的把握一直摇摇欲坠，除了最后大比赛完全按着固定套路写以外，前面的铺垫完全是一场场的找梗，没梗硬找，和网大比就是投资大了点
3	自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
4	你说人生艳丽我没有异议，你说人生忧郁我不言语。
2	起码比开心麻花的那些好，但讲冠军重回冠军，拿捏不好就果然讲成了某些影评人时常挂在嘴上的“中产阶级的无病呻吟”，所有的困难和阻碍都根本不值一提，贵人总是一不小心就给一百万，连对手都慷慨相助，这算什么励志？
5	我也感受到那呼应了，没办法。双榆树华星ume
5	这是一部关于梦想和实现梦想的电影，中年油腻男不光只有保温杯枸杞茶还可以有梦想。富有自信正直的新一代车王林臻东，代表年轻人对理想和成功的追求。看了韩寒的几部电影，飞驰人生是我最喜欢的。从去年的红海行动到今年的飞驰人生，黄景瑜演技越来越好了，当然还有帅。
3	为了韩寒去看的电影，也不算失望！
1	生硬，尬，猥琐
5	韩寒的一贯作风！纯男性电影！没有一个女性角色！标准的和尚电影！好过《新喜剧之王》不如《疯狂的外星人》！
2	韩寒怕是只会开车
3	感觉比同期的外星人好
4	前半段轻松，后半段揪心。
5	提前半个月买了黄金座位，大年初一刚刚看完第一部。因为对赛车手有独特的情怀，所以在七部中选了飞驰人生来看。给五星好评，里面的台词写的很好，沈腾还是非常有特色的搞笑~我准备看完下一场星爷的电影，回头把里面的台词抄写一下，韩寒导演能写出我的心声。
5	哭过也笑过，不是看过就忘的贺岁片！为了热爱要奉献一切！
4	炒饭五年，盈余30万
3	疯了，此时的我在电影院如坐针毡！ 前一个小时难产，最后20分钟高潮。一颗心给电影，两颗星给结尾！高级反被高级误，想表达时起不来 刚要起来 结束了！ 两星半 心里预估5.8~6.2分
5	有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
3	有笑点有泪点有燃点（虽然部分笑点尬，除了林镇东的人设有点玛丽苏，演员演技都在线，沈腾 尹正真不错，贺岁片里推荐这部了。
4	最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
1	烦韩寒不是一天两天了
2	😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
1	韩寒好好开赛车办杂志不好吗，非得去拍电影，为什么要拍这么尴尬无聊做作苍白生硬的笑话集锦
3	“我没有赢这一次，我只是不想输”。依旧是韩寒信手拈来的通俗喜剧模式，网络段子拼凑中和失意中年人的追梦情怀，看到最后，倒也真能品出几分滋味。赛场的弯道能够提前知晓烂熟于心，可人生的弯道跌跌撞撞何时才是尽头，人生从不可飞驰，正如梦想无法紧握在手。梦是人生的目标，心是更大的舞台，有能够为之努力奋斗的一切就足矣。
1	难看。逆境谁没有，然而讲的不是逆境而是段子
3	唉，连韩寒都开始拍中年危机了。当少年作家都成了国民岳父，当流行歌曲都成了搞笑段子……时光催人老，笑点不算少，长路献远方，故事仍单薄。#这是我春节档电影的结束，也是春节档电影结尾最好的。#
1	剧本差，导演渣。
5	感谢韩寒不惜流量的在贺岁档以大众容易接受的方式做赛车运动扫盲，虽然只是拉力这一个分支。这大概是国内迄今为止最专业受众最广的大荧幕正统赛车运动类电影，也是中国赛车的里程碑，可以载入史册。
1	看这种电影，连憋尿都不值得
2	不喜欢沈腾 韩寒的段子和他自己一样 过时了
4	部分情节略拖沓，但该让你流泪的地方也少不了…
4	求赞那有一个笑点。后面强行煽情，不过蛮燃的。还是推荐一波。
4	铁打的polo，流水的演员
4	励志完整 韩寒这个男人可以喜欢一辈子的
3	飞驰的赛车，飞翔的人生。即便经历了几年的牢狱之灾，但是还能对自己重拾信心，本身就是一种成功，成功的标志不是比别人强，而是能重新经历从无到有的艰难过程，大篇幅的铺垫不仅仅是为了幽默，而在于告知成功的秘诀在于热爱，在于奉献。总之，有梦想真好，有金钱更好，即便不能开赛车，也能为自己的兴趣拍电影
5	真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
3	整体来说好像逐渐总结出了韩寒的套路。他的电影里面一定会有他认为的金靖儿，一定会有老歌，一定会走一些情怀路线。但这次的片子泪点和重点。似乎都不是很明显。不玩赛车的人，有点get不到他的点。只能说从这个电影来看，韩寒是真的很爱赛车。他应该也是希望，观众能够跟他一样的体会，甚至能够感染他对赛车这件事的热爱吧。但我个人觉得,有一些，我们对于某件事情的热爱是没有办法分享的。
5	尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
1	垃圾 弱智 韩寒已经不会好好写一个故事了？剧本台词让我愤怒
4	沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
3	韩寒电影里的元素一直取材自他的生活，心怀不凡信念的小镇青年、失败但依然前进的人生、可以抛头颅洒热血的友情。可能是因为他另一个身份是职业赛车手，他励志要把赛车运动普及给全国观众，这两年连番在电影里加入赛车元素。很难分清拍电影，写小说，赛车手到底哪一个是他的主业，但是韩寒做到了真正的“集大成”，先是写小说，然后做赛车手，然后把有赛车手的小说拍成电影，三个职业相辅相成难舍难分，我相信总有一天在他的努力之下，赛车也许在中国会像乒乓球一样被重视，这个时候他继续回去开赛车，为中国赛车事业再填辉煌，真是一盘很大的棋啊，佩服佩服！
2	作为一名车手导演的赛车题材电影 你和我说说那些操作分镜逆转的理由是怎么个敷衍法？浓缩成20分钟上欢乐喜剧人可能晋级
2	看笑点和卡司 还以为是开心麻花出品 平均水平以下的那种 透着一点油腻 看赛车戏码 一度觉得像饭制短片 老司机导演几乎没有拍出赛车这项酷炫运动的速度与激情 沈腾很有戏 一半人生很好听 但我是不会把这部片子奉献给我热爱的一切的 谢谢了🙃 另 求求导演们别在BGM里找经典开涮了 除了偶尔一些效果比较好 大多都显得刻意而做作 毁经典
3	真·工业电影，流水线紧凑攒起来的玩意儿，韩寒个人的气质思想已几乎无存。当作体育电影来看，代入感也差很远了。飞驰的是票房，别跟我谈人生
2	毕业作品
2	剪的也太乱了
1	前半部分无聊得让人打瞌睡
2	大哥，不要再用bgm贩卖情怀，以及纯靠男主倒霉连贯所有剧情，还有下次拍电影不要用十年前的引擎加热特效了。一星给尹正的钢管舞，一星给沈腾的演出。
4	结局加一颗星。居然是结局打动了我，爱与死永恒主题罢了
3	片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
4	好看 一度整个影厅都在放声大笑。赛车的画面很好看 豪气浪漫又诗意。整体挑不出硬伤。
5	真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
1	作为作家的韩寒拍了《后会无期》表现他对自己文字（段子）的迷恋，作为赛车手的韩寒拍了《飞驰人生》表达他对赛车的热爱，希望韩寒早日以导演的身份拍一部电影，这样也好能评价一下他导演的水平。
2	我真的觉得有点无聊，也不好笑。
2	评分这么高是认真的？？除了后面赛车那段实打实，前面那些全部都是水。这还是沈腾演，换个人还得再扣一星。
3	赛车主题拍得足够好 足够紧张到让人攥紧双手 加一星 最后加跟飞机比的情节 韩寒还是挺温柔的 整个电影的气氛不融合 搞笑热血煽情每个都做到了但就是不和谐 张弛人物性格也有断层 扣一星
4	意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
1	刻意搞笑刻意煽情，会给这电影打高分的都是韩寒粉丝吧，带着八千呎滤镜，明明就是个段子拼凑的烂片
4	韩寒的拍摄越来越成熟了 从平面写作到三维拍摄所需要跨过的种种门槛他亦在克服 与此同时 那个曾经嬉笑怒骂自由不羁的少年 也已经与世界和解了 相处融洽
3	还行吧
4	最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
1	已经和韩寒一点关系都没有了，或者说“韩寒”已经什么都没有了，真好😊
5	哈哈哈，今年沈腾绝对是贺岁档的大赢家！飞驰人生的故事，让人看到了一个小人物的辛酸与热血，很喜欢这种取材视角，故事的节奏感也不错。
1	节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……
2	韩寒是不是以为自己是伍迪艾伦？每年出来拍一部一模一样的电影然后躺着收钱就好了
3	故事通俗易懂，节奏、剪辑有缺憾，搞笑和激情的分配不平衡。//段子一如既往的多，所以挺好笑的（+0.5）。关于梦想的台词比较酸能够理解，但是也酸太多次了，每次还都长到尴尬。好像在讲落魄的、残酷的现实，却又处处都是天真的、幼稚的想象。黄景瑜怎么能长着这样一张符合玛丽苏小说所有描写的男主角的脸，快跟你的领航员去搞基。本煜的肌肉怎么练的！与其说是梦想的故事，不如说就是hh的春梦，主角最后活着吗？3.5
5	四星半，给个鼓励分。韩寒毕竟半个副职业是赛车手所以此片质量也不错。笑中带泪，看的让人无限感慨。沈腾在此片中的表演比疯狂外星人里出色的多。
5	韩式幽默，几年了，套路越来越熟悉，但还是不错的春节档电影。
3	剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
3	才华有限，情怀无价。
3	前面还ok，比赛不精彩，结尾仓促
2	豆瓣上跟风狗或者伪文青太多了，这片子评分虚高，疯狂的外星人评分偏低
3	痴狂中年，前半段的笑点有点尴尬，张本煜的角色出现的太晚，肌肉好评
3	韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
3	整体还可以，没有那么精彩，但也算能看，大概韩寒真的知道悟出了什么叫人车合一了。很多梗很多人都没get到点，我在电影院倒笑了半天。
4	感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
4	#BT合集# 不错，拉赞助贫了点，黄鲸鱼玛丽苏了点，其它都还蛮顺的。极限运动的确让人肾上腺素飚升啊，赛道真tm帅！想起了当年在318怒江七十二道拐搭了那个林芝警察的车，他跟一个猎豹飙车啊，我也算跟着飞驰过一把😭😭😭
1	类似韩寒这样的逐利资本家们每多出一部电影，都是在给中国电影糟粕化推波助澜
1	第三部了 还是这熊样。。。
3	输给预期
4	尹正长得太漂亮了吧！！！什么叫有钱的怕不要命的（
2	开心麻花+赛车实况录像。
4	有时候觉得拍好电影很难 有时有觉得好简单 搞几个热门的元素 把故事说的不那么恶俗 配几个恰到好处的演员 一切就大功告成了？开玩笑的啦 就像开赛车 配给你一样的领航员 最终能否获胜 关键在你。韩寒这个电影很占便宜哦 男人们看到这种题材心里已经先给一颗星了 何况还是老韩的专业领域。
4	中影 硬核赛车
1	第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。
4	韩寒真的爱赛车啊
4	我总以为是开心麻花的贺岁片
1	不好看，离不了车，老套路
3	节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
4	喜欢赛车的韩寒奉献了一部很棒的拉力车赛的电影 热血 放佛看到了阿郎的故事，结尾太过悲情
3	上海挺美的，喜欢执迷一件事也挺美的。
4	最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
2	尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
3	沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
3	3.5。故事比较老套，梗也老套，但竟然从老套里看到了从前周星驰的影子，例如天台对歌那段。最好看的是赛车场面，确实是只有热爱的人才能拍出来。
2	创作者说这是献给你们热爱的一切，可感觉沈腾自己倒是一点也不热爱赛车，被老歌的气氛烘出的触动，不等于被电影叙事戳中的情绪，这种欠缺激情和真诚的故事，让人对主人公的生死都懒得去关心，重要吗，不重要，直到故事结束他们都没有新的成长。
2	故事是个励志故事，但是哪个体育题材故事不是这么励志？拍得一塌糊涂，完全粗制滥造没有一个细节用心拍的。上一部至少有认真在拍，这部基本不上心。故事前后完全撕裂，前后不通，金句全是网上过气段子尴尬老梗，音乐全靠老歌重唱，重点镜头全靠特写加慢镜头。可能随便拍拍就能来钱太容易，2019年的韩寒比起2014年的韩寒除了挣钱更多外没有一点点的进步，至少那个时候，韩寒电影的段子还是全是他自己写的。
1	如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
3	叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
2	5分。/运动最大的魅力是突破人类的极限。/整片就是韩导的赛车情结，虽然后半段给人一种不明觉厉的感觉，并且能看出导演在声嘶力竭地对观众说“赛车就是这么牛逼”，但是实际上根本没有叙述好。没有铺垫地插了一堆同赛场的车手的战况，抛一大堆专有名词又不解释，看着看着真的让人厌烦。最严重的问题是偷换了主题，主题从主角的雄起偷换成了介绍赛车有多牛逼，前后半段连接不当。/笑点方面也是一堆土笑话，真正出彩的几乎没有。/剪辑也有点问题。/天马流星拳真的很尬。
3	《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
3	你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
1	对“娘娘腔”的恶意和对郭嘉的谄媚高歌让我只想打低分 这还是韩寒吗
4	3.5。1.献给所热爱的一切。2.在梦想面前，韩寒袒露的真心终究是动人的。3.当韩式幽默遇上腾式喜感，激发出另一种火花；即便人近中年，住在身体里的少年却依然飞驰。4.在沈腾重新踏上巴音布鲁克赛道的那一刻，就已真正赢回曾经“飘散如烟”的一切。5.比咸鱼翻身更重要的，是梦想不灭。
3	太可惜了。在喜剧定位和励志之间摇摆不定。说励志，全场唯一一场赛车，情绪铺垫不到位，后面大高潮戏太仓促，没有给普通观众以好下口的切入点，导致全片燃点都集中在后期。说喜剧，有段子无喜剧结构，前面找人，借钱，后面牛逼的巴音布鲁克也没把激动人心的竞技展现出来。韩寒正是因为是顶级赛车手，成也如此败也如此。
3	梦想有亮点，但总觉得整部作品有点粗糙。
4	韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
2	片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
2	克制金句的段子电影，模式化的故事，干瘪的人物，最后强行升华。韩寒电影的笑点设置，总比观众慢一拍，从《后会无期》到《飞驰人生》，没有任何改进。还去翻了一下《像少年啦飞驰》，文字也有这个缺点，永远让你笑不痛快。全片最震撼的是绿色赛车冲出赛道，跌落悬崖。赛车，真危险。
4	致敬自己 致敬友情 致敬生活 致敬时代
1	看不到诚意的一作，可能是韩寒真的踏对了成功的每一步，所以他用他的第三部电影肆意的表达自己的想法，完全不顾章法，完全不想好好的讲一个故事；一堆莫名其妙的搞笑段子，没有起承转合，一切只为攒好一台赛车；结尾表达也是让人看得一愣一愣的。我初中的时候看过长安乱，后来也强忍着煎熬看完1988，但是我不会为了这样的韩寒和他这样的电影作品选择走进电影院了
5	我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
5	总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
2	如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长
4	能看出韩寒确实是懂赛车的 最后半小时值这个四星 林臻东这个角色有新意 据说原型是韩寒的朋友 在现在这个时代 确实有很多这样的人 天生有优越的条件 有天赋又肯刻苦 同时又良好的教养懂得尊重 本身就带有更广阔的格局与视野 有这样的人在前面自己又有什么理由不去努力呢 跟这样的人无论做朋友做对手都是一件很幸运的事
3	3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒
1	没什么营养的鸡汤穿插过时段子，既不搞笑也不文艺，就如韩寒其人，不出所料无聊。
4	三星半。能看出来对赛车是真的热爱，说起爱的东西总是闪闪发光。笑点大部分是因为沈腾长在笑点上，不算很好笑
5	“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
1	韩大师，好好开赛车吧，憋搞文艺了，周杰伦的MTV拍的比你好看多了
2	什么东西？ 幼稚鬼
2	睡着
3	用生命换取极限战绩，也有温暖、情怀与感观激情，表现踏实，笑点也可以，质量稍稍比《疯狂的外星人》要好，但都未达到佳作水准；“中二”人设与理想化的背景让故事远离了它应该想表达的“真实感”，韩寒的自我梦想情书。
3	韩寒抓情绪非常准，剧情虽然不连贯，但是每一段基本上都能直接把观众想要的体验呈现在银幕上，能看到读书和写作对他的帮助，创作需要灵感，但更多时候还是凭经验办事
4	沈腾、尹正、黄景瑜、尹昉、田雨，感觉韩寒的眼光蛮毒的呢，选角选的真心好✪ω✪
3	很韩寒又很不韩寒。
3	不太懂要讲啥。。。
4	成长 励志 8/10
2	赛车手韩寒拍不好赛车电影🤷🏻♀️走出影院的我非常生气，觉得中国人在春节档就只配看这样毫无诚意的段子攒出来的“大电影”吗？！更难过的点在于韩寒（这个80后的icon)真的变成了“自己曾经最讨厌的人”吧。此前的《后会有期》《乘风破浪》我只觉得他作为导演才华有限，看完《飞驰人生》只想送他一句：中年人的油腻是从他试图用情怀圈钱开始的。
4	片尾彩蛋非常棒！喜欢ow玩家一定不要错过！ 百万富翁王多鱼 和海王袁华 如何重回秋名山车神！
4	开车很久的话会听很多歌，所以韩寒电影的配乐都超级好听的原因这个是么？
1	想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
1	三部最差！段子尴尬突兀又出戏，为了搞笑强行割裂剧情，竞技运动拍的这么平淡也是厉害，都快睡着了
3	这个故事真的也是乏善可陈，到后段疯狂鸡汤我也是无动于衷了，但沈腾演得确实还不错
2	韩寒的水平下滑了
3	这是一部运动片……前后割舍。让人想起刘德华的天若有情。但是这片没有女主角啊。没有情感渲染。孩子是捡的，亲情又削弱。只剩友情还没陪着走到终点。所有的一切只为证明自己？支撑薄弱。如果人生路上只是独行，哪来这么大动力……韩寒不好的地方总让人想起别的电影。捡了个孩子就是捡了个孩子，一个梗都不埋。作文写这样，老师都不给你及格。
4	对白和笑点都很韩寒，怀旧地找回了当年看韩寒小说时的感觉。非常喜欢片尾，拉了一遍出场人物展示给你看中年人的心酸无奈，同时又义无反顾地奔向太阳，很希腊神话。情节上拉赞助是比赛的唯一障碍这点略虚弱，不必要的情节笑点就算是为了贺岁档做出的牺牲？特别喜欢孙宇强这个人物和那段没什么故事的独白，喜欢他看到张弛五年后第一次开着教练车奔驰时发自内心的喜悦和骄傲，喜欢他听说叶经理不能把车租给他们时浑身散发地怒气。尹正给这个角色带去了好多二次元中二特质，很是可爱。配乐木吉他到电吉他的变换加分！韩寒和阿信的组合，大抵上就是整个青春了。
5	虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
1	除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。
1	尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。
4	说实话我觉得韩寒的电影比他的书好看多了。
4	韩寒个人情怀的表达，故事其实非常简单，叙事节奏走向和角色设定十分类似《我不是药神》，韩式反转梗非常爽，比《疯狂的外星人》高级多了。这世上没有什么天才和捷径，也不是谁努力了都能成功，影片非常直白地说明了这一点。
4	heros never die
2	朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
4	韩式冷幽默挺好玩的。表演很生活化，挺好。成人电影，没把观众当傻子。飙车戏紧张精彩
2	也许对于韩寒而言是最完整的一部戏，但依然割裂成了松散的无厘头喜剧和平淡生硬的运动电影。另外，与其学着用港片的方式说段子，还不如想想怎么学好九十年代港片拍赛车戏的手艺。
1	韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！
4	三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
4	沈腾饰演的张驰看上去很不靠谱，不够帅，太嚣张，其实想想发现他真的蛮让人佩服的，为了没有血缘关系的儿子的户口才去飙车是他可以做到的、所以他毫不犹豫去干了；五年禁赛就在脑子里模拟拉力赛的百公里赛道，无论是用凳子还是锅子；、从零开始打造出赛车，拉赞助时候的不要脸皮，不顾一切。不放弃、很坚持，大概这也是剧中一些人虽然都有各自的目的，但是都被他“传染”了的原因吧，这种精神蛮感染人的。韩寒想要塑造的是一个屌丝逆转式的人物，我看到了，一种打不死的小强的精神、一种即使被踩到谷底、丢开所有的尊严也要为了热爱的东西而努力奋斗的精神。即使千万人唾弃、横眉、嘲笑，也硬着头皮往前冲，所以电影里这样的精神最后也是成功了，大概如果能做到这样，老天也会给他一些幸运和助力的吧。
2	老实说，作者到导演，难免总会给予诸如当年新浪潮诸杰的幻想。但现实只是少年轻狂的畅销作家转变成一位中年商业导演。人没有变，都是努力钻研着赚钱。只是看客看了三轮，大抵都明白了。我们变了。
3	我没有想赢 我只是不想输 传奇永不灭！
2	韩寒讲故事的能力真的是负分
3	很简单的故事，比普通的运动题材还少几个转，笑点都是严肃+消解严肃的同一模式，反正还是韩寒那套小聪明电影：话题演员+翻唱老歌+俏皮话，说不上有多好但又强过大部分国产喜剧。比较伤感的是尹正，2015-2019，短短四年就从低配吴彦祖变成了中配高晓松（都不是高配了！）……
5	再也没有那个导演比玩赛车的韩寒拍赛车题材更好的了吧！韩寒的专业+沈腾的自带笑点=热血燃爆 最后，林臻东这个氪金玩家，我只想说“我可以！”
4	我没有特别喜欢的导演，但韩寒的片子却每次都在上映之初就去观看。因为我觉得他做事是真诚且有态度的，哪怕有不足但不会胡来。 片子很燃，是他最爱的赛车。从开头那一段很像他的心声的沈腾的独白里，屏幕上放着一个个我不认识的赛车手的时候，一股热流就已经升腾在眼眶了。 其实每一段沈腾的独白我都很想哭。 考驾照开出赛道水准的时候，背景放着平凡之路的时候，尹正说他的人生没有故事和要把沈春娟纹在身上的时候……感触的点很多。 结尾截止的很堵心，但仔细想想又觉得刚好。 之前在微博上始终觉得尹正的长发留的莫名其妙，但是看电影之后觉得好帅呀！
1	傻不傻啊。假不假啊。希望韩寒以后爱上高尔夫，多露个贵，露个专业呗。
3	前边都挺好，就真正开车的时候，没看出啥来啊，相同的赛道不停换机位，还有同一个机位反复播的……
5	在大荧幕上看黄景瑜的颜值，满足。 沈腾节奏真好。
2	完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
2	一旦抛开韩寒式的金句假文艺做支撑，就能看出韩寒的电影素养和导演力几乎为0。
2	一星给我的电影票钱
5	春节档几部喜剧里，唯独这部热血超燃赛车片最搞笑，这是在搞笑吗？
2	相比前两部，画面和镜头时髦感提升很多，是进步。但相比同档四部，这是电影技法最糟糕的一部，彻底宣告韩寒作为导演的失败，各个环节都没有导演意识，casting鸡贼，剧本节奏差得令人发指，只剩下拍喜欢的题材和沾沾自喜的自我表达一条，全是令人不胜其烦的直白人生道理。我只想说，既然要拍你喜欢的赛车，能不能好好拍出竞技体育的魅力？全片只有最后20分钟展现了一点点皮毛，甚至让我怀疑，韩寒对赛车是不是真喜欢
4	大年初一看这个还是蛮喜庆的
3	沈腾和魏翔唱光辉岁月的时候隐隐有周星驰片的感觉。黄景瑜作为青年实力演员居然只在本片中负责耍帅，田雨老师演技太赞了，小朋友好可爱，张本煜有进步，沈腾，你的双下巴都和脖子连上了，不搞笑的抖机灵以及猜得出的包袱，全程无笑点，韩寒的自恋很明显，尹正或成最大亮点
2	韩寒开始浪了
3	节奏感不好，收尾也仓促，情怀卖得很浮躁。前半段还能靠些小段子嘻嘻哈哈撑着，后半段我以为在看CCTV5播新闻。★★☆
3	这么一部中规中矩的电影，似乎已经看不出什么韩寒的风格了，甚至有点像在看不怎么好笑的开心麻花电影…就给个中规中矩的三星。
5	蛮不错的电影，剧情在线，摄影到位，配音恰当。自带喜感的沈腾，承包了大半笑点。开心麻花式喜剧与韩寒相结合，恰到好处。适合作为贺岁片，合家一起。 飙车部分非常棒，看完电影的我，回家路上，骑着电车，直想飙车🌚
4	高富帅帮屌丝圆梦，果然没钱谈梦想就是空想。比韩寒之前的电影好很多，走情怀和搞笑路线，因为沈腾的加入，笑点很贴地气，老歌配乐部分非常煽情有感觉。尹正感觉有点像筷子兄弟肖央，但是竟然很妖艳。。黄景瑜有点帅。关于竞赛方面比较潦草，各种技巧和欧美赛车大片无法匹敌。
3	6.0/10 分。一唱歌就感觉特尴尬。。。特效一块五。。。笑点嘛，忽高忽低。。。说句大实话，也就还行吧，凑合。。。镜头运用，CCTV 水平，缺乏电影的质感。。。第一次看韩寒拍的电影，感觉很一般，还不如黄渤的拍得好。。。
2	情节拼凑严重，看的难受
3	3.5，总算赶在下线之前看掉了 剧本磨得真棒啊——虽然说整个剧情和人设都特别套路，但这个套路是久经考验的几乎不可能出错的那种标准套路 几乎每个前面提到的细节在后面都能当成梗再提起来一遍，这也是剧本磨到位的特征之一。总结就是：这正经是个类型片而「不再是个段子集了」
4	韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
4	尹正小哥哥的演技越来越成熟了，感觉这次孙宇强这个角色更有发挥空间
1	赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
2	什么“”我不是要赢，只是不想输“非常符合全片的调调：看似诙谐轻松又有点哲理，实则狗屁不通。当然全篇反抒情的处理还是挺搞笑的。（除了沈腾，其他人的表演简直尬得不能看）
3	这是韩寒三部电影里，最挑不出毛病的一部，但也是最不像他的一部
1	韩寒很喜欢《动物世界》哦，中间抄了好几次。虽然很早就定档了，但还是看得出来电影是在没有剧本的情况下拍的。连看两部沈腾的电影，现在巨讨厌看到沈腾。审美疲劳
2	到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
2	真的是不喜欢这种中断抒情强行幽默的梗(//∇//)反复好几次，很尴尬。一生的热爱，有点夸父逐日的意思。
2	韩寒这种水平的导演，视听层面上就没啥指望，但是剧本写的如此的敷衍真的就完蛋了。
5	观后感：卧槽；卧槽；卧槽（至少三四遍） 以及看完久久不能平复心情（看完十分钟还在抖着呢）
3	3.5星吧，应该是今年春节档热门影片中唯一没有去电影院看的了。专业性上应该是没有问题的，但其实就后面那场拉力赛的观感而言，可能还没有死神来了2和死神来了4开头的车祸刺激，更不用说红线这种赛车大燃片了。我比较好奇的是，这个像是从韩国电影中穿越过来的小男孩，在本片中意义何在？
2	合格的段子手
2	果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
2	那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
4	韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
4	韩寒的电影里 永远有着他的青春故事。三星电影 四星情怀 毕竟 韩寒也是属于我的青春时光。
3	韩寒的自恋和自信都一览无余，赛车毕竟是他最熟悉的领域，巴音布鲁克对决好比一脚油门干到底般的畅快，但是在剧情方面就像踩了急刹车，变成了灾难般的MV展示，腾妹和英雄不死情结都救不了…
5	国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
5	可以算是2019年贺岁黑马了 千躲万躲偏偏躲过了这部最好看的 在忍受痛经的折磨之中依然笑了好多次 可以二刷的那种 尹正真的好正啊哈哈哈辛苦
2	成年人的崩溃是从借钱开始的，这种崩溃也正是对人的考验，你是否愿意把自己奉献给热爱的一切。巴音布鲁克没有海，heroes never die。人，终其一生，总要有点梦想和执念，不然，不白活了这一生？ 个人观感，笑点尴尬，剧情割裂，除了金句和结局，整个故事没眼看，三部里面最差的一部了。
2	2.5，韩寒真是不能期待啊，三部中最差的一部。
3	虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
3	还不错，反正我笑了
3	沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
2	韩寒目前拍的三部电影，观感最好的居然是第一部，后面真是一部比一部糟……
2	希望韩大作家有一天真的能和自己和解，这才是所谓的飞驰人生，如今的飞驰人生，只不过是躲在自己的舒适区里罢了。
2	哈？？？什么乱七八糟的。与其看这个，直接看汽车拉力赛不好吗
3	死者视角，直男中年危机，瞬间跳出情境的反讽，准确的流行音乐情怀。三部电影下来，韩寒越来越丧，他的执念是，如何接受自己此刻的平凡。“哪怕赢一次也好”，让我期待着中国版《百元之恋》，可最后，居然是“死了都要赢”。单线叙事，简单直接，不断危机不断解决。少了B故事，显得轻薄。
4	依然热血，依然少年。
5	中途笑疯 最后看哭 。 一个人在用整个生命去热爱去坚持的时候真的好迷人。 PS.沈腾叔真的很棒 尹正小哥太可爱了 黄景瑜帅炸
3	沈腾不适合这个角色，前一半开心麻花式的小品段子集锦也很灾难，把影片节奏拖垮，也消减了运动励志电影应有的感染力。后一半的赛车场面完成得还不错，但整体风格割裂，显得不伦不类。
3	一个半小时的电影花了一个小时在无意义的打打闹闹，然后再花20分钟炫酷装叉，最后10分钟又生硬停场……尴尬至极，为搞笑而搞笑的电影是最烂的！
2	故事情节和笑点设置都很韩寒，也还行吧，反正比外星人和新喜剧强。
2	失望。
1	刚看完《飞驰人生》，全片基本粗制滥造，充斥着算计和套路观众的小心机，而看不到半分诚意！于是，不禁产生了一个感慨：以前那个活在人们记忆中的写文章的韩寒有多美好，那么如今这个展现在大家眼前的拍电影的韩寒就有多堕落！
4	有点赛车版《少林足球》的意思。影院观影氛围很棒，大家看得都很专注，说明情节和画面都很抓人，文戏包袱不断令人捧腹，大场面扣人心弦热血沸腾。谁能想到，周星驰最好的接班人居然是韩寒？十年前他是畅销书作家，赛车冠军，十年之后他甚至还可能成为最卖座的商业片导演。像少年啦飞驰吧～保底二十八亿，四星推荐。
4	屌丝想要逆袭富豪，不但要几百倍的努力，还要拿命拼。韩寒几部电影作品吧，看都能看，但是值不值得到电影看就见仁见智。音乐配的还是很怀旧的。大年初一看电影，什么人都有，有带娃看一半娃坐不住拿出手机外放动画片的，有看一半开始刷抖音的……一言难尽。
1	……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
4	我觉得韩寒的心声是谁TM要拍公路文艺片，老子其实想拍的是竞技赛车电影，排水渠过弯拍地比头文字D好多了…最后过车那一幕居然让我想起了明日之丈…另外所有的段子都非常OJBK，隔壁流浪地球可以来这儿学一下如何在商业电影里不尴尬地讲段子
4	能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？
4	韩寒拍这个电影是赛车情怀；而我看这个电影则是韩寒情怀
4	沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
4	补mark。在80后这个词已经渐渐在媒体中绝迹时，片中举手投足间还是那些韩寒的“80后特质”：歌词接龙，在快要矫情时的戏谑，以及该正经时的一本正经。没有那么好，也有不少粗糙之处，但我喜欢。
3	剧情老套，结尾无脑。基于角色的人设和动机都不可能最后为了赢而去死，而为了把影片推向高潮，主角必须去死。
4	英文片名是Pegasus，就是带翅膀的飞马。但是我觉得既然引用希腊神话，这个远不如叫Icarus更好。 在希腊神话中的Icarus使用蜡造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼遭太阳溶化跌落水中丧生。其中有一段和电影简直太像了--------父亲告诉Icarus：“飞行高度过低，蜡翼会因雾气潮湿而使飞行速度受阻；而飞行高度过高，则会因强烈阳光照射的高热而灼烧，造成蜡翼融化。”
1	感觉像冯小刚的电影，非诚勿扰风格的那种，看这种电影不像看电影，感觉像在看加长版的春晚小品，演员的口音也是北方腔调的
4	赛车部分还是感觉不应该用快进的形式剪接，虽然很有动画风格，但是不太喜欢。笑点跟台词完成程度挺好的，最后的屁股彩蛋加一星，当然那个技能暗（明）示了真实结局，其实不是屁股玩家也能看得出来，只是加了这么一个彩蛋实锤了结局。
2	期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
1	不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
4	1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒
2	羡慕有钱人，不会拍也可以一部接着一部硬拍讨好自己。以后我也有了钱，也要拍一部《原型人生》，讲述一个中年危机的产品经理复出互联网江湖用PRD大杀特杀再度崛起的故事。
4	还算熟练的爆米花电影，还行吧。
3	么意思
2	叙事单薄全靠段子来凑（很多都不好笑），相反拉力戏就挺屌的。/ “有的人活得是造型，有的人活得是人设，我活得是本事”
2	看完全片后的感受就是莫名其妙。可能是我并不了解赛车，也不了解赛车手的感受吧。感觉就是韩寒砸了一笔钱，然后自己痛快。不厌其烦的使用“打脸”的方式描述剧情，用力过猛到让我觉得此处不“打脸”都说不过去。画面也是格外混乱，一会儿轻松喜剧，一会儿文艺，一会儿又感觉像风光片，有种刻意制造情绪冲突，然而适得其反。儿子的设定也显得过于牵强，虽然儿子不是亲骨肉，但为了实现自己的梦想而然生命变成未知数，是不是对儿子太不负责了？这样一个父亲是再优秀的赛车手，再努力实现人生追求又怎样呢？编剧不考虑逻辑的吗？主题思想是不是有问题？这里用开放式的结局也不外乎是在避免结局烂尾。如果张弛还活着，合家欢结局，似乎太主角光环，太狗血。如果张弛死了，那么前面的问题再来一遍。总之，一星打底，另一星给情怀吧。
2	赛车🏎️直播怎么还讲起了赛车手的经历
1	无聊 尴尬 垃圾
3	多放一些精力在电影本身的叙事、台词、美学上，不要再拼溱段子，否则也不过是在重复自己
2	全方位的土和卖弄。最后的守望先锋梗太刻意了。
2	韩寒还是写书吧！导演不适合你。
2	嗯，还是那个会把一个本质上还可以的故事拍成碎片化电影的八零后愤青导演。
4	有笑点 也有很感动的点 总体来说是一部合家欢电影！
4	最后三分钟的剪辑给满分
5	激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
3	韩寒是因为想拍赛车，硬凑了一个故事出来吧？希望韩寒下部电影还是要先有好故事再决定拍哦
4	沈腾的《平凡之路》，才有资格说“我曾经跨过山河大海，也翻越人山人海”。
4	韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
4	感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
1	好无聊
5	每次韩寒出电影必看。和他写书的style非常一致，所有笑点都能get，都好笑。再次满分送给韩寒，太会挑演员了。每次电影插曲也都深得我心。我记得韩寒曾经有一位赛车手朋友在事故中离世，所以heroes never die也是致敬他吧？一生热爱，回头太难，能有所爱并爱你所爱，何其幸运。
3	除了真香和我爱记歌词，韩寒会点别的梗吗？我25啦，已经不会笑这些了。
2	作为剧本来说，基本不及格，大量的段子，只是为贺岁而生，于剧情、人物并无意义。不过，作为国内少有的赛车题材，车手韩寒把赛车的热血和背后的理想主义拿捏的很棒，加一星。
3	唉，连韩寒都开始拍中年危机了。当少年作家都成了国民岳父，当流行歌曲都成了搞笑段子……时光催人老，笑点不算少，长路献远方，故事仍单薄。#这是我春节档电影的结束，也是春节档电影结尾最好的。#
1	真心希望韩寒能去电影学院上个学再出来拍，或者最好退出电影界
5	电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～
4	普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？
3	尹正钢管舞跳得不错。。。
2	最后的镜头致敬但超越了《末路狂花》，后者一个定格草草结尾实在是把那一口豪迈的舒畅给憋回去了；而本片结尾的超倍数拉长时空则允许了我们在屏息中猜想，然后慢慢接受和释怀。但除此之外这片子笑点和剧情推动都是垃圾。
3	搞笑套路太单一了，全程都是先装逼后打脸。以至于刚到摸车架有感应那儿我和小伙伴都猜到摸错了…就是有点生理性的笑笑。
1	赛车版战狼。作为一个业余参与着赛车运动的票友，看的尴尬，我也觉得韩寒并不尊重体育。1.真实的中国赛车就是一个非主流运动，没有那么多人关注，也不会有大批媒体簇拥着一个什么冠军车手，说实在的，浸淫在业余赛车圈里的人也多半都不知道今年的ctcc车手冠军是谁。2.赛车是一项讲究团队协作的运动，精密严谨才是它的美感所在，很多的时候比的是谁更稳定。没有那么多戏剧化，没有那么多无的放矢的文艺腔。中国没有赛车传奇，韩寒不是，其他人也不是。
4	人生就像赛道，你就是赛车要么中途报废一落千丈，从此一蹶不振，要么到达终点飞黄腾达，飞驰人生。 最后嘿，小🔥子，你那是什么车，喷气式战斗机啦。
5	燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！
2	韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”
5	五星送给速度和梦想! 很搞笑的春节档,超乎意料的好看.
2	7.3，太荒唐了，整部影片讲了个烂俗的故事，毫无逻辑的吐了一些毫无笑点的梗，连台词都开始让人不相信导演是一个写书的，与韩寒前两部相比，就是个卡在贺岁档上映赶了出来的作品，除了一个连续的故事外，其他的元素都相当碎片化，韩寒的确对电影的把控力还不错，但也是仅限于前两部，《飞驰人生》是想搞一出励志的开心麻花式的喜剧，但韩寒并不专业和并不扎实的戏剧功底让这成了一出闹剧。（本来我还觉得值两星半的，但是看这么高的分实在忍不住，这是怎么了，是豆瓣越来越水了还是观众被洗脑了）
4	我的一半人生 冷暖就让我自己过问
5	沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
4	Hero never die.
4	我觉得还行，黄景瑜差了一点，但是电影整体值得4星
4	“我没想赢，只是不想输”—— 剪辑可以，台词可以，搞笑的程度也可以。（杨帆）
5	看完又爱上了韩寒。
4	当代斗兽场啊当代斗兽场，可以的，给出了追梦的一个窗口。
2	还是无趣，不过有真的赛车片段还是比乘风破浪好一丢丢吧。顺便感谢导演把电影控制在100分钟内，不用浪费多彼此时间
4	人还是要有梦想的
3	韩寒还是没学会用电影讲个故事，三星给赛车戏
2	一个导演能否把一个职业拍的好看，跟他是否从事过这个职业没有任何关系。 导演就是导演，难道宁浩还得耍两年猴儿郭帆还得撞两年木星？
4	有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
4	如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
4	别的不说，最后的赛车戏份和结局都非常不错，沈叔叔认真起来好帅
3	少年人的金手指开挂故事还让人觉得是对世界的探索怀有热忱，中年人的金手指开挂故事就过于自恋了。
3	一贯的韩式油腻鸡汤 老男人的中二少年梦 韩二真的是把男人至死是少年这个方针贯彻到底 并且能得到一批拥护者一起齐声高唱我不想我不想不想长大 所以我可以理解这么多年了 他的电影为什么能跟小说的调性一样 也理解了 十六岁写三十六岁人眼里看到的东西 可以称为天才 四十六岁能看到十六岁的纯粹也很难得 就怕的是三十六岁的老男人打扮成二十六的模样给十六岁的小男孩喝油腻鸡汤然后告诉你喝了我的鸡汤你就不会长大了喔 也不怕喝多了拉肚子
2	喜剧部分还不如后面赛车部分吸引人，笑点都在预告里了
2	片子真是没意思啊
3	打三颗星是让下部电影不要有太多压力
2	5/10。白开水式电影，前半段所有喜剧包袱都是老套的（特别是抱绿色恐龙那里）。最后开向太阳有那么点浪漫色彩，彩蛋的铺垫真的很学生作业。
3	搞笑和情怀，往往只能二选一...17.Feb.2019@上海百联西郊世纪仙霞影城
3	#Wiz Waiting 43 两星半。。
2	韩寒实在令我太失望了，三部电影，一步不如一部。这部影片的铺垫又臭又长，前60分钟完全是屎尿屁，一点有价值的内容没有，你想玩喜剧，30分钟还不够吗？况且你玩的都是别人玩剩下的老梗。多花点时间描写张弛为重新回到赛场上而做出刻苦训练，而不是拉赞助。无关紧要的人物角色太多，剧情无亮点，强行用台词来表现励志，片尾和战斗机飙车又是什么鬼？90分钟的片长，就不把能故事描写的简单紧凑一些吗？玩赛车你是专业的，拍电影，韩寒，你是业余的。
2	希望韩大作家有一天真的能和自己和解，这才是所谓的飞驰人生，如今的飞驰人生，只不过是躲在自己的舒适区里罢了。
2	浪费时间，半程快进，煎熬。生搬孩子和梦想，宁愿去抱庸俗的大佬，也不愿文明接受同行有善的帮助，说不能丢面子，似乎一定要经历挫折才能显得成功的可贵，才会可歌可泣，人，真的是神奇的生物。
1	韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！
0	春节档专注搞笑和简单剧情HE就不功不过了吗😂这部不如去年乘风破浪😂
2	看了半小时就不想看了，笑点无聊剧情拖沓。sd的bgm用的真烂😭😭😭跟春晚有的一拼。
1	看了一早上中年失意➕电视汽车比赛，可能是没睡够，头疼的炸裂。
2	真的是…新年上的片和韩寒的片以后都不能看 哈哈哈哈哈哈
4	作为贺岁片我看着还是挺开心的，感觉腾儿还有点帅十分可爱，可见我已经能超脱皮相了。印象最深的是从唱歌到赛车的组装以及最后的结尾。对于一个人来说，能够有所热爱并为之付出一切，真的很美好。
3	还可以吧，并没有太感染到我。确实 为自己热爱的事情而去拼去闯是一件幸福的事儿，愿都能找到所爱之事之人。。
2	是作为‘导演’的韩寒第三部电影，前两部《后会无期》和《乘风破浪》也并没有看过，不过通常说前三部作品会奠定以后的风格水准。所有的笑料显然都是在用段子凑的，且凑的很尬很烂，开头很缠一段时间都没有去突出“赛车手”这个身份，在尴尬去拉赞助，人物心理动机不符实情，不过最后的“一飞冲天”带有些许浪漫，就不像一般励志电影那么俗套了。
2	感情先行，像个半成品，拍的并没有让人产生这种感同身受，另外孩子的来历为啥不讲清楚?很喜欢当年的文人韩寒，很佩服赛车手冠军韩寒，但是编剧韩寒导演韩寒越来越让人想转黑，也许就像他自己电影里的台词:有人活的是造型，有人活的是个人设，我活的是个本事。确实他越来越有本事了，他不少我一个喜欢他十几年的粉丝。
4	三星半，拍赛车韩寒真是带劲儿，拍故事就差了点。主演全都爱，科目二真的真的很难过啊 哭
2	真是无聊啊「」
2	完全不如前两部。破碎凌乱，生硬苍白，失望之极。韩寒擅长的元素成为强硬的符号。还是缺少一个流畅的叙事和让人信服的故事。我觉得当初的“燃情”来定位韩寒的电影是很精准的，无论片子拍的是否如意，所传达出来的感情倒是真切的。作为韩寒的粉，真心希望早日带着优点，奔向另一个阶段，不能再沉溺于这些小机灵了。
5	一部充满正能量的电影，特别是对于竞争和拼搏的解读。 既搞笑又热血，笑中带泪，感动不已。韩寒确实专业，赛车场面拍得燃爆。沈腾太搞笑了，真是长在了笑点上。黄景瑜的表现令人意外，除了让人窒息的帅气还能一本正经的搞笑，很不错的年轻演员。今年贺岁最赞的一部片，强烈推荐。
3	段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
4	韩寒的这部新片让我想起了大鹏的《缝纫机乐队》，同样是惨淡落魄的热血追梦，一个音乐一个赛车，同样是喜剧外壳，一个卖力挥洒一个幽默撩拨。不得不说韩寒真的是一个更加成熟的跨界导演，懂得拿捏情怀和故事之间的平衡，再加上他本就聪明的金句点缀，以及对赛车的深刻理解之后的有力呈现，这部《飞驰人生》无论是故事性还是娱乐性，足以让观众满意了。
2	…真的睿智
2	韩寒拍给自己的赛车日志。对车、对赛车都没兴趣，只看到了东拼西凑的梗与解决事件的无聊之举。结尾飞出悬崖，那样的结束非常美好。忍到最后听五月天的歌，突然感觉到和剧情的违和感。
5	我想笑，却哭了。
1	通篇是韩寒对于赛车的意淫，totally piece of shit.我不想在大年初一看一个男人为了追求梦想扔下儿子兄弟去死的“喜剧”。什么是不负责的人生，文青们这就是。
4	1.上次是在两场电影中间夹着吃个饭，今天是在两场酒中间夹了场电影，赞赞哒。2.能跟韩寒有共鸣，有点暴露年纪。3.幸好今天没开车，血冲脑门儿，上路只想走S。4.激情不是产生在loser的奋斗，真的是听到跟着报路转动方向油门踩到底，又想去试试跑跑卡丁车了。∠( ᐛ 」∠)＿
4	人生没有办法重来第二条的原因是因为后面还有前赴后继的无数条。电影的节奏在压缩的部分做得很出色，楼梯上的光辉岁月，没有螺旋桨却冲向了太阳。但就如富贵车队说不能每个梦都发生在资源匮乏，浪子回头身上才会感动？因为除了梦想真的一无所有。曾经的飘散如烟，竟然还拥有一切，拥有一部我们为之点赞的电影，这大概是真正的山和大海。
3	反类型的类型片：所有的得失，在你拼尽全力后，方才领会何谓弥足珍贵，何谓刻骨铭心。
2	还我六块钱
5	第一次看韩寒的片子，可能是因为外星人和周星驰分流，看这片子的熊孩子比较少。韩寒的文艺与情怀的确可以，搭配沈腾的通俗娱乐，协调还好。我印象最深的就是几和分镜的氛围。比如在天台上，刚失业的人与沈腾唱海阔天空'看哭了。灌篮高手和圣斗士看乐了。对于处在平凡之路上的彷徨的人们，太适合看这片子了。既有共鸣，又坚定了为了热爱的事燃尽的决心。这片我很喜欢。
2	4.8/10 9102了韩寒还在拍MV电影。 另外，他根本不适合写喜剧，这种老掉牙的梗和套路我真的看累了。
4	这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
2	MV
3	韩寒对赛车是真爱 屌丝逆袭系列电影离不开沈腾了吧 所以海报之前为什么抄袭女性瘾者呢
5	年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。
3	如果没有沈腾自带光环的搞笑我是想打两星的，这是一部空洞到令人诧异的影片。5分钟能讲完的故事硬凑出90多分钟来，好在韩寒的文字功底还不错，搭配上沈腾特有的搞笑功力，才不至于看不下去。总结：这是一部除了搞笑合格以外都不及格的作品。先后观看了疯狂的外星人和本片，专业导演和业余导演的功力高下立判。喜欢韩寒的小说，但他在导演这条路上还有很长的路要走。5.9分。
4	他熟悉赛车，所以写得出拉力赛的惨烈，但却拍不出赛车应有的速度感，可惜了。这大概也归咎于他是编剧型导演，譬如前半段喜剧部分繁琐的反高潮看得出他对观众的把控节奏，但每场戏的镜头调动和戏与戏之间的连接还是露怯了。导演对镜头不敏感，大概是片子最要命的地方，所以即使我很喜欢这个故事也有种遗憾，他如果把剧本交给更老练的导演处理那该多好啊！很多人对结尾的安排不满，或是抱怨过于狗血或是抱怨煽情过度。但我反而觉得韩寒无意中展现了电影某种层面上独有的魅力，最后冲刺的那段蒙太奇把前面的喜剧元素回收变成锥心的一击。片尾彩蛋略显幼稚的幻想，反而是借用守望先锋英雄不死的意象，把电影与现实划清界限，弥补了本应不可逆转的伤痛。80
3	作为一个车迷，2002开始看各种赛车比赛一直持续到现在。并且在学生时代一共买过韩寒8本书。我很想给这部电影打高分，但是作为一部电影这真是没法打高分。韩寒还是适合写作和赛车，拍电影只是赚钱工具，维持他继续开赛车写作的。
2	剧本像是一个晚上就写好的（当然不是天才之笔），用去年同档期的红海作比较，《红海行动》不是一部在人物角色塑造上有血有肉的作品，既然如此差不多戏份的黄景瑜和尹眆，无论是人物的个性还是两人之间的关系，都比这不要高出一个段位，在角色的呈现上，这就是一夜之间完成的剧本大纲的人物小传。这个电影既不赛车也不人生，它在赛车上的镜头无论是车本身还是比赛是非常有限的，且十分抒情，人生方面就不用说了，结局固然美好，但只能是活在张驰的故事里。那些三秒的俏皮话和单薄的人物构成了这个走向极其拧巴的主线故事。
2	4.0 /
2	大部分时间都在看沈腾哭丧脸拉赞助了，速度与激情去哪儿了？近几年国产喜剧主角总是在各种憋屈中苦笑逆袭，没看到什么阳光开朗的，是因为阳光只属于固定的“高富帅”人设？
3	评论点啥呢，就当普及点赛车知识吧，冲沈腾去看的，以为可以笑一笑，结果尬到笑不出。就这种片子大行其道，做观众真难
3	勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
4	韩寒依然是国内最会把握观众需求的导演之一，各种韩式金句和理想情怀层出不穷，就连《平凡之路》都被韩寒拿来“致敬”了一把自己。 而沈腾这种“内秀”的喜剧演法，和韩寒电影的气质莫名地契合，虽然不闹腾，但情绪渲染该到位的地方都很到位，特别适合大过年的气氛。 从“跨过山和大海”到“有热爱有恨，有未知的前程”，韩寒对自己的“一半人生”有了更加深层次的理解。作为导演，他还年轻，有无限的可能去谱写下一个“一半人生”。
5	绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
4	还是挺适合全家欢的，守岁一夜没睡，看片竟然也全程没睡。感觉比韩寒的上一部更加成熟了，类型完成度和类型技巧都用的不错，况且沈腾一出来，就让人想笑。韩寒的几部电影看下来，发现他对于故事的风格和理解还是挺统一的，这应该和他的文学功底有关，他不自觉的就把对文学和文字的理解拿到了电影上。他的那种小镇青年情怀，独特的语言风格，标志性的韩式金句，犀利机智幽默中带着真诚，既亲切又容易让人感动，那个特效组装赛车的戏太燃了！到了最后，赛车不再是一场比赛，一项运动，而是一种艺术，一种关于人生的处世哲学。
3	前面拖沓太严重了，剧本设定也有问题，还不如把《赛车6号》改成电影。韩寒还是太含蓄了，没有把一些家庭情感渲染一下，完全的执着于沈腾对赛车本身的热爱。最后的结尾也像草草收场。比《阿郎的故事》差一些。
4	后面飙车的部分还行
4	韩寒终于拍了一部成年人的电影，不再是文艺青年的无病呻吟，而是中年男人的血泪故事。那片落日的余晖，是他对世界最后的不妥协。
3	你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
4	剧情单一 但热血值爆表 笑点平平 但节奏收放舒适 还是搞了点80后的情怀 韩寒终于知道赚钱的电影怎么拍了
2	轻浮的具体形态。
1	如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
5	最后的Polo奔日太燃了，眼泪啪啪往下掉。想起几年前看的『极速风流』，里面的“幸福是敌人，让你变得软弱，让你开始怀疑，突然就有了放不下的事”到如今都还是我的座右铭。可能现实中有了小孩真的很难接受再去做一些高危的事情，所以才有那种在电影里帮你完成心愿的感动。唉，连车都不会开的人竟然超喜欢赛车电影，惊喜。
3	看了觉得还可以吧，赛车部分挺燃的，也有搞笑的部分，只是整体觉得有那么点尴尬，还是比较喜欢韩导拍文艺片！
4	不错，充满正能量的电影。
5	比普通好看还好看一点点，大概四星半。车手韩寒终于拍了部车手电影，能感觉到他的驾轻就熟，和处处显露的直男情怀。前半段热闹，后半段紧张，都不错，结尾最佳。原来跑拉力赛这么帅气！尹正老师美哭！我又能爱了！
3	如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
4	看之前没报多大希望，看了以后觉得居然还不错。虽然韩寒又自恋又喜欢说段子，虽然前后情节有割接感，最后的拉力赛还是能让人热血沸腾、激情澎湃，宛若回到cctv体育频道直播现场。能看出来韩导是真的热爱汽车拉力赛这项极限运动 _(:з」∠)_
2	从韩寒的《三重门》开始，就关注他，还是回去写书吧，导的很差，和《乘风破浪》一样烂，主演也不行，剧情1分。
5	挺好的，既合家欢，又有燃点。
5	画面一如既往得好，而且我竟然觉得沈叔叔异常的帅哈哈哈哈。赛车手真的太酷了，想嫁了哈哈哈。想要尹正的秀发😂😂😂
2	三部电影下来，一点长进都没有，还是段子那一套，在剧本叙事和电影技术上没有任何努力。虚头巴脑，无比尬笑。。不过不可否认的是，韩寒对赛车还是有两把刷子的。
1	可能南方人和北方人的笑点会不同？很多评论说很好笑，但我只看到慢慢的尴尬。我老婆看了一阵就不看了，要看妻子的旅行。幸亏不是买的票
2	韩寒把自己的经历全部杂糅起来奉上的鸡汤，从赛车战友包括对80后金曲，都满是热爱，装的满满当当，但作为电影，感觉还是太弱了。节奏感太差，包袱抖得生硬，沈腾和尹正的绝佳搭配，居然笑点还没沈腾的微博来得自然…
3	三星全给尹正小可爱。对于韩寒，满分失望
3	有很多熟悉的韩寒电影元素梗，作为情怀加成的贺岁片观感不错。缺点是无关紧要情节占用太多时间，很多角色交代含糊。
2	太尬了，充满了不合时宜的包袱，出戏又做作。
5	成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
4	梦想和坚持，成功的人才有资格说出来。韩老师真是让人艳羡。
4	2019.4.4于家
5	看完又爱上了韩寒。
4	结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
5	还是挺适合春节看的，适合全家一起看，沈腾搞笑，黄景瑜太帅啦
4	7.3 剪辑比上一部流畅多了。 题材依然是我喜欢的赛车 看得我激情澎湃。 把所有热情都奉献给热爱 奉献到极致 从平凡到不平凡 ps：日常发问 豆瓣打分机制什么时候改革？
1	电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
3	拍了三部一部比一部退步。很多搞笑的桥段早有准备也就没那么好笑了，仿佛在看春晚。情感也不到位，父子关系不表现一下么？梦想倒是拍过瘾了。
3	能做到韩寒这样真的很牛批了，就是不论赛车还是励志电影都太难看了。
3	车赛那段，挺好的
4	后好过前 讲故事能力弱的病比起以前好一点 可能也跟要讲的故事是他所最熟悉的有关系 望继续努力
4	“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
2	烂。家里10个人去看睡着了4个，还有5个并不觉得有意思，最后1个为了等阿信片尾曲到最后，结果歌还被影院掐了哈哈。真是对韩寒伪装出来的牛逼恶心坏了。
2	从电影角度 很差 乘风破浪应该是韩导此生巅峰了 《飞》的前半段从技术来说几个蒙太奇差《乘》太多 从剧本来说松松垮垮只有逼着观众笑一个目的 只有后半段讲到赛车专业方面 韩导才发挥出了中国顶级赛车手的优势
4	还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
4	腾妹儿 么么哒
1	不好看，离不了车，老套路
3	脑子里的DVD在同步播放头文字D。
3	3.6星。韩寒收起了野心。这应该是韩寒自己拍着最骄傲最熟悉最有成就感的电影吧。1.故事很短小，不拖沓是真，但很多角色（小到手残疾的修车王大到男二号新人王）的刻画就不够深入，非常遗憾。2.收尾不够完美，有点随意有点投机取巧。和春晚靠“演员鞠躬观众鼓掌”结束小品是一个路数。3.比赛直播播报的方式代入感很强，韩寒很懂赛车的魅力和观众的G点，同时又没丢自己心中的中二少年感，挺好。4.韩寒老歌的审美一直不错。5.沈腾最有意思的地方是他一本正经都很有意思。6.让我印象最深的台词竟然是“成年人的崩溃是从借钱开始的。”
4	我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
3	就题材来说，是韩寒最拿手的一部，也是制作最精美的一部，但就小幽默和个人趣味而言，没有之前的两部有意思。
3	段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
4	最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
2	无论致敬谁，作为电影，先把剧本编好，一手烂字写再好的诗也不会有人读！
5	标准的韩寒作品，优点很鲜明：有笑点，有燃点，还有经典台词。非常适合春节档，但是从长远来看，我更喜欢喜剧之王。
4	剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
2	春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
3	段子电影 韩寒作为导演功力不够 情节不连贯 节奏也有问题 当年的后会无期就是这样 现在依然没有长进 天分有限就别拍电影了吧！
5	看了电影，挺好看的啊！为什么会有人打1星呢？韩寒式幽默，沈腾式搞笑，黄景瑜也很出彩，尹正和沈腾的配合也是笑料实足，在轻松搞笑之余有很有激情，赛车很劲爆，最后又有些感动！很值得期待了这么久，推荐！（2019.2.5） 今日看到韩老师微博才知道要有新电影上映了，非常期待啊！演员阵容都是好感度非常强的。沈腾老师。还有文艺气息的尹老师，最近非常温暖的鲸鱼哥哥，尹正老师。啊啊啊啊啊啊啊啊太期待了，这么好的事情现在才来宣传，韩老师定力实足啊！等待电影上映。
3	韩寒确实只能拍贺岁片，离了贺岁片的定位大概只能给一星。这部还能看主要靠出乎意料的结尾挽回了不少，甚至让我相当感动。然而前半部实在没什么好笑的，突然响起的背景歌曲也不伦不类。优点是剧情很流畅，自己改编歌曲新写的歌词水准都不错，相比第一部《后会无期》总算像电影。说句题外话，这部电影的名字让我想起他少年时代的半散文体小说《像少年啦飞驰》。
4	今天也是快乐的顺懂女孩！！！！！！！
2	6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。
2	影评一路的四星 五星是谁打的？韩寒的剧情片套路 可能也就到头了。
3	片长是硬伤，有一种刚进入状态和结束预热就戛然而止的不适感，部分镜头和特写的不必要和冗余略多。需要做减法和做加法的方面被颠倒了，情绪释放被最后十分钟节奏的紊乱撞到回流。 仅就赛车片段，属实做到了精致和刺激，韩寒展现了他的专业。台词实际上是比他前两部作品打磨得更好的。可惜差了几口气。
4	虽然我一直不好看韩寒的电影，到这部应该是比较满意的一部。电影里的小聪明，卖情怀太多，还是收敛点好。有笑点泪点，也饱含导演自己的人生体悟，这一点是很打动人的。在某些瞬间仿佛让我看到周星驰，诡异得很。
3	虽然是韩寒人粉 但是从后会无期到这部 他一直在重复自己的情怀+情绪+情感的段子集锦，通篇无叙事结构，且所有困境都靠主角光环附体.......作为一个热血竞技商业类型片，这样的鸡汤片和煎饼侠有什么区别，煎饼侠的结构还是比这个强一点……优点也有——里面的段子的确好笑......
2	结局也很飞天。世界上还是好人多啊——我觉得韩寒是要表达这个。最后比赛没有领航员，我跟朋友说绝对是沈腾五年之内一直在回想这段路程，每个弯，每个坡，都烂熟于心。他说不可能我好烦，然后就被打脸了。黄景瑜的人物，有必要吗？存在感低，而且集合傻白甜和高富帅的人设，毫无乐趣。整个电影更像主线拍出来之后韩寒使劲往里面塞包袱，我又不想看无聊的笑话合集。驾校老师，酒窖，废弃车场，采访，送电脑板。太多流水账的拍摄了。为了撑起参演人员名单的阵容，我只想说韩导辛苦了。这还不如之前那个穿越的电影。我当时真是太不知足了，我反思
2	20190208 黄景瑜还挺帅…
2	一个顶级赛事五连冠身价超高搞不定一个捡的小孩的户口需要去和别人开非法赛车的主角人生转折点叫我怎么评价啦！还有就是梗太旧太旧太旧！ 每一个笑点你都能提前猜到，倒是拉力赛合格的宣传片。
4	意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
1	剧本零分，被禁赛（车）五年没有带来任何水准倒退和心理创伤，阻碍老子的只有客观因素只有钱，人物弧光？不存在的。即使只讲“拉赞助”一件事也是网大级别，段子抻出来的（四处找钱的）情节，可以预见的（尴尬）笑点，叙事结构？也不存在的。自娱自乐（卖弄术语）的自嗨产物死不要脸地说是献给所有人的热爱，献给他自己的热爱吧。
3	演员尽力了。。。
2	如果几年前也就可以算及格了，但韩寒这么多年在电影的完成度上毫无进步，感觉一直是用攒赛车的方式在攒电影……每一个段落都彼此割裂，每一处情怀都秀得如此尴尬。
4	电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
2	为片长点赞，但梗真是太老了
5	韩式幽默，几年了，套路越来越熟悉，但还是不错的春节档电影。
4	虽然某些细节处理上稍突兀，但总体不错，有笑点有泪点有燃点。圣斗士、男儿当入樽、东京漂移、守望先锋各种梗玩得飞起。heroes never die哭了——天使信仰玩家留
5	提前半个月买了黄金座位，大年初一刚刚看完第一部。因为对赛车手有独特的情怀，所以在七部中选了飞驰人生来看。给五星好评，里面的台词写的很好，沈腾还是非常有特色的搞笑~我准备看完下一场星爷的电影，回头把里面的台词抄写一下，韩寒导演能写出我的心声。
4	春节档看的最后一部。本来不想看了，但是听到了极其惊人的制作预算所以想去瞅瞅，没想到居然高于预期。的确是个毛病很多的片子，甚至前面和后面都像是两部电影，一路拼拼凑凑最后还挺燃，国内应该只有韩寒能这么任性地拍了。
2	毕业作品
3	春节，我们充满了幻想。 《飞驰人生》，这是表现华夏风情与豪迈人生主题的，当然最后是，速度太快，冲出了跑道！ 巴音布鲁克没有赛道，只有风景。 “新车王”林臻东和“老车王”张弛的最终对决在巴音布鲁克展开，事实上，巴音布鲁克虽然是现实存在的地方， 但这里适合旅游，并没有赛道，也没有拉力赛事， 《疯狂的外星人》，表明华夏酒文化，所向披靡，虽远必诛！ 而美利坚之类，俱往矣，当猴耍！ 《流浪地球》，简单说，只有神州，才是定海神针！ 结束春节三部曲，回到2019年的现实！
5	喜欢这部超过韩寒前两部作品！
4	3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
2	😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
2	韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
4	确实是韩寒作死的节奏。
4	三星半。可以看到韩寒的进步，后半段比较有看点。
2	粗观感其实是春节三部片子里最好的一部，起码韩寒知道自己想讲什么，也都讲了出来，但是他想说的东西，还是有些偏激，说的方式也很奇怪。前面基本上就是一个大型网络段子集合，塞了些奇形怪状的人物进去，也没比隔壁外星人高明到哪去，最后的赛车的戏份看似高燃，其实也没奉献什么高明之处，毕竟通过剪辑来制造的紧张感，大家还没看腻么？ 而且，这无非就是一碗油腻的鸡汤，是我非常反感的那种展开模式，五年不摸车的主角考完驾照就能开着自己的破车那冠军，这已经不是奇迹是神迹了。韩寒的那种自我表达本是我很欣赏的地方，但本片终究还是成为了他孩子气的自娱自乐，而作为一名观众，我自也无需去体会他。
4	韩寒依然是国内最会把握观众需求的导演之一，各种韩式金句和理想情怀层出不穷，就连《平凡之路》都被韩寒拿来“致敬”了一把自己。 而沈腾这种“内秀”的喜剧演法，和韩寒电影的气质莫名地契合，虽然不闹腾，但情绪渲染该到位的地方都很到位，特别适合大过年的气氛。 从“跨过山和大海”到“有热爱有恨，有未知的前程”，韩寒对自己的“一半人生”有了更加深层次的理解。作为导演，他还年轻，有无限的可能去谱写下一个“一半人生”。
4	笑点虽然不是那么高级，但也笑点不断，年初一观影体验很棒
4	前半段牵强的搞笑何尝不是用荒诞在影射，看似碎片的情节不也是最深刻的现实，所谓脸谱化的人设其实不也存在生活中，而结尾如同伊卡洛斯般的浪漫则是对追梦的全新升华。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里。耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献！就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。 ”
4	韩寒终于从文艺电影，叙事电影，拍到了他所热爱的赛车电影
4	韩少你这都变韩胖了还玩《守望先锋》呢？
3	两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
4	有热情有热血 导演比赛时想出的剧本吧 看的时候也能找到当年看他小说时候的感觉 不知道里面的塞车戏是不是他开的
5	这部真的很好看耶 有笑点有泪点有情节。20190206 @ 苏宁影城
3	能坚持自己所热爱的事业是多么值得骄傲的事情，能遇到并肩作战的队友是多么幸运的事情。从小到大都是韩寒的脑残粉，大年初一一早拉着老妈看完了飞驰人生，电影只能说一般般，看到韩寒在大屏幕上向大家讲述自己所热爱的事业还是觉得好棒。
4	腾格尔、综艺节目、网络段子和流行歌曲的助阵，以此填塞成一部励志的运动电影，但是赛车过于专业，难以建立共情的体验，也失去了牵引注意力的悬念，结尾的情绪燃点失去了依托。 可惜这不是一部赛车纪录片，段子和歌曲也无所依靠。而韩少标志性的理想主义情怀也在慌乱中失去魅力。段子、情怀和专业运动混杂在一起，观者找不到主题。
2	能看出韩寒导演是带着对赛车的热爱和忠诚来拍这部电影的，也能感受到影片中浓重的个人色彩。此处的“浓重”一说，是与其前作相比较得来的，从《后会无期》到《乘风破浪》再到本片，韩寒从一个“讲故事的人”逐渐变成了一个“倾诉者”，他想要观众了解他所奉献的赛车运动，他想要将热情、飞扬、辛酸、苦闷——一切的一切传达给银幕前的我们。 我无法否定这样的热爱，也绝不质疑电影中关于赛车的专业知识，但《飞驰人生》并不是一部合格的电影，它的视听语言是崩坏的，喜剧包袱手法单一、不好笑（当然这是很主观的看法），动作戏也不能点燃观众心中的赛车梦。像是一杯兑了雪碧、放了三天的红酒，连韩寒电影中独有的味道也消散了。
4	大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
4	看完之后特别的难过，羡慕那些能拥有一项愿意为之付出一切的爱好的人。让人生有一盏不会熄灭的远远的灯。
3	撞板风流北外滩
4	以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
4	我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
2	情节拼凑严重，看的难受
3	曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰沈腾饰，决定重返车坛挑战年轻一代的天才，挺好看的。
3	故事很简单，但是我觉得是春节档三部喜剧里最好看的
4	完全是韩导拍给自己看的电影，对赛车的热爱简直溢于言表。觉得沈腾的口音使他只适合演喜剧，即使正经起来都总有一种假正经的感觉。
2	儿时抛在身后，现在开始享受，站在现实之上的思想本来就是谎言，跳出谎言之后和一帮人心照不宣，你倒是爽了，但作为曾经代表过什么的人，把电影这样玩弄就是不合格的，滚粗
3	科目二？那是挺难过的……
4	有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
3	春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
5	沈腾今年要火啊
4	我的科目二当时也没过。。。
2	对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
3	搞笑靠打脸，用多了确实有点疲劳。 最后一段还挺精彩的。结局乍一看有些突兀，回想一下却又觉得还算恰到好处。有梦想谁都了不起。
4	比去年的好点
3	有过爆笑，有过温馨，有过感动，这里有了能有的一切，不是最好，肯定也不是最差，沈腾几乎成了周星驰之后，喜剧的一种风向标，首先你想达到质变，还是需要有量的支持的，这个拼的还是一个持久性，所以沈腾要的是量，不断的给到作品，然后最后回过头看，会发现，优秀是真的优秀，韩寒作品还是蛮不错的，最起码要强过那个什么敬明
3	春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
3	笑点打的太精准了，都被观众猜到了
3	韩寒将自身赛车经历的林林总总借助喜剧的效果全部展现出来，励志味道浓厚，天降儿子必先苦爹心志，而后再续辉煌。
4	沈腾最好的电影.有一贯的搞笑.也有man的地方.赛车.男人的梦想.剧情上也是.被禁赛5年的男主改过自新回到赛场.不为赢任何人.只为了不输给自己.很棒的电影.8分
1	（韩寒这样没有电影才华又硬要强塞私货的）直男不行。
5	整部电影有笑点有泪点，前半部分以搞笑为主，到了后面半小时，以赛车为主题，笑点不用说了，沈叔叔的搞笑能力一直很强，黄景瑜一个帅气的小伙子，居然也是包袱满满；后半部分导演画风一转，让这部电影不只是为了搞笑而存在，变得很热血，这时沈叔叔为了梦想而执着，林臻东为了自己所热爱的事业帮助自己的对手，都让人感动，且热泪盈眶。整部电影导演完成度不错，演员演绎到位，是不可多得的喜剧电影。一定会去二刷。
3	前半段还是挺有趣的，后半段赛车开始，感觉断裂了，而且节奏乱糟糟的，可能真正的赛车环节想要解决人物成长以及与反派对决是挺难的，所以只能用一段危险的道路来解决了，但是挺不过瘾的
5	很打动我，选角都很好，韩寒的幽默其实更有种平平淡淡才是真，自娱自乐等。
4	结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
4	像少年啦飞驰
3	韩寒要的是那种肾上腺素狂飙的感觉，加上贺岁档需要一点搞笑成分才能满足合家欢的受众，由此就造成有些术语挺拗口的，有的笑点挺尴的。不过结尾还是有煽到，如此单线叙事的赛车小品完成度还算高的。依然是韩寒一贯的主题：男人至死是少年，赤心不改真英雄。
4	最后三分钟的剪辑给满分
3	哈哈哈，男主人公张驰的儿子叫张飞，我觉得刘备关羽都不答应，还有王者荣耀😂😂
3	韩寒的电影一部不如一部，当一个笑点用多了就成了尬笑，致敬的情怀很难让人动容，除了拉力赛挺嗨之外真的乏善可陈，希望韩寒导演早日做完电影中的赛车梦，开辟新的天地！ 反而觉得后会无期挺不错 😃
1	段子视频，尬到飞起
4	韩寒玩梗也好，玩剧情也好，都已经很成熟了。
5	出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
4	看完之后特别的难过，羡慕那些能拥有一项愿意为之付出一切的爱好的人。让人生有一盏不会熄灭的远远的灯。
2	2.5。没想到在国外的电影院也能碰到开闪光灯屏摄（了三次）的观众。从无数次张弛和孙宇强的闪回幻想便能看出，这就是一部关于韩寒怀念赛车拉力比赛的自恋、念旧表达。韩寒对剧作和电影的有效技巧只保持了30分钟，中间“拉赞助”好几段的“无厘头”桥段一塌糊涂、手法不断重复，到最后趣味寥寥。紧接着随着多得有点过分的汽车专有名词朗诵配着汽车广告才有的汽车组装特效进入韩寒心心念念的赛车戏码。比赛的桥段镜头、剪辑几乎完全复刻赛车比赛直播镜头语言，随后在不经意间逐渐提速带起全片的高潮后紧接着戛然而止的放空以及全片最具电影感的时段。表达欲极强的韩寒仍旧想从这个文学感结尾抒发他的世界观和人生观。不是励志电影，只是只有梦一场的虚无狂欢，一顿无意义的屁滚尿流只为了自杀性的一跃。看完顿时觉得身边屏摄的阿姨可爱了几分，果真有毒。
1	想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
4	车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
0	还行，挺可爱的，比预计要好，整个片子靠后面十几分钟拉上去了。前80分钟确实挺差劲儿的，也不是那种让人不悦的差劲儿，就，哦，那种差劲儿。但最后十几分钟还真硬生生把整个片子往上拉了一档，借用友邻的评价【不是输赢的问题，是精于道和殉于道的问题】。一个人是不是真的喜欢自己在表述的东西，喜欢得发狂，喜欢到忍不住手舞足蹈地分享给你，还是能看出来的。基于这点，过于满溢的自我感动也就可以原谅了。对视听的控制果然很弱，高潮赛车戏分镜摄影剪辑看得我都直捉急，就忍不住想起林岭东人家当年那个简陋条件下拍出让人肾上腺素狂飙的《高度戒备》追车戏，人和人真是差距太大。尹正可爱，张本煜好看，沈腾不太行，也不是不好，但惯会取巧了，就始终差了口气。
5	太值得一看，少年心性，捉摸不定
2	依然充满了段子式的小聪明，越来越让人生厌了。最要命的是，明明主人公自己犯的错，最后还非拔高到什么奉献的高度，真的不明白奉献在哪里，感人在哪里。
3	羞羞的车手
3	如果人生能够重新来过
4	这是一部有着明显作者意识是作品，很庆幸韩寒没拍成《急速风流》那种，而是完全不同表达。《飞驰人生》就像中年的韩寒，看起来像颓废的大叔实则是个心中充满能量拼尽全力朝终点冲刺的少年。制作和影像比《后会无期》和《乘风破浪》更加成熟；叙事也更加井井有条，张弛有度（当然不是说片中的张弛）；故事内核特别清晰，讲中年人的梦想和失败，整个故事是举重若轻的，所有沉重的内容全部都用喜剧的形式去消解掉，这个蛮高级，这是和周星驰、宁浩完全不同是喜剧表达，韩寒输出的是韩寒，周星驰输出的是周星驰，宁浩输出的是荒诞。韩寒和周星驰跟宁浩相比，他俩更像作者型创作者，而宁浩更像一个手工精湛的上等艺匠。韩寒在电影前半部分的诸多细节里塞满了自己对世界的看法，通过最后超燃的赛车戏全部引爆。看完飞驰人生，19年你就能拥有开挂的人生🥳
3	杂文第一，小说第二，电影第三。赛车，大概是超一流。
2	nothing special...
2	说实话，毛病真的挺多的。一开场张驰坐在那里回忆就开始给我煽情？？干啥玩意呢？？还有游乐场找恐龙和记星出现的时候，《我是真的爱过你》用在那里太败好感了吧！！晕。动不动就煽情，搞笑几乎全部是真香打脸的迅速反转，人物的内心没有足够的升华，人物对白老是用特写大镜头，台词设计痕迹十分严重，黄景瑜确定不是来打酱油的吗？有些转场也很生硬……真是致命的缺点。导演用镜头叙事的能力还是不太行啊。但是最后一场比赛还是很燃的，场景很壮阔，比较真实地还原了赛场的感觉。heroes never die的设定也比较惊喜。阿信唱的《一半人生》单曲循环，太喜欢了。PS本片票房真不太值17亿
4	最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
3	韩寒的电影一般都不会太烂，明显是有深刻学习优秀电影的叙事。但一直是不专业的节奏操控。可能相比于宁浩，大家对韩寒这个半路出家也宽容一些，这片也算是韩寒三部最差的一部，但仍难得有韩寒的自嘲。
4	其实很早看了，我觉得题材蛮热血的，结局很喜欢。即使知道是煽情，但是对这种把爱好当做和生命一样重要的人，还是会感动，因为见不到这种人，所以会赋予神圣的情怀。但是情感过后，觉得太不珍惜自己生命了，没有责任感，这就是项竞技，竟然被抬高到和生命同样价值，觉得愚蠢。
2	都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
3	笑点都在预告片里了，剧情单调，小热血有一点
4	韩寒是一个很聪明的人，在电影里肉眼可见的很多缺点，但都不重要，重要的是他知道自己的强项并且加强。看来，相对他的书，我更喜欢他的电影 ：）
2	韩寒试图讲一个体育传记的故事，但他讲的不好，脱离了现实，人物是扁平的，剧情是尴尬的。
3	韩寒秀了会自己的拉力赛和赛车经验，赛车部分相当专业和华丽；相较之下，故事部分就不及格了，节奏很散，情节铺垫很多没用上，人物也单薄，很多人的背景设计完全和剧情不搭或者作用不大，做要命的是笑点很尴尬，以正剧形式发布倒是说的过去。演员发挥在线，但对于韩寒而言，编剧和导演两项均在平均线以下。
4	典型的英雄之旅的片子，曾经辉煌-遇害坠落-外部支持-再度成功，讲的依然是比较俗套的坚持热爱，追逐梦想就会成功的故事逻辑，对比现实可能没这么顺利，但依然还是有被感动的部分，～
2	取着体育竞技片的片名，却一点都没有这一类型片种应有的质量和内涵。本以为最起码也是一个赛车版的《破风》，结果看到的却是70%的尴尬笑料＋30%的鸟瞰镜头集锦秀。不过一直就对韩寒这种投机分子没抱过什么期望，所以也就谈不上什么失望。一出电影院，立马变白痴——根本记不清究竟看了些什么东西。
4	看完就来打分了，电影看得意犹未尽。韩寒透过这部电影表达出了他对赛车这项极限运动的热爱和执着。沈腾的表演更流畅，少了尬演。黄景瑜演的也很好，而且他太帅了，黄景瑜一出场，我周围的人都啊的一声，都在感叹他的帅气。整部电影节奏紧凑，不拖沓。有笑点，有泪点，开放式结局给人以回味。
2	韩寒的那点“干货”似乎还处在他的高中时代，作为赛车手，有很多量化的成绩。我还是无法把他当成一个作家，至于导演，他和“小沈阳”“王宝强”唯一的区别就是在表达上会冷不丁挠一下你的胳肢窝，韩寒意淫的奇妙互动至少在影院以及票房上面得到了证明。重局部、轻整体，“私货”没有了润滑油，通篇看来颠簸不稳。强行设置固有的、传统的模式，然后挖空心思一一点破，促成笑料的同时不忘调侃现实，仅此而已。隔靴搔痒的程度都达不到，再者，韩寒的心思也并不在这些方面。
1	韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
3	大陆
4	毕竟我对韩寒有八百米少女心滤镜，配乐超棒，藕爸加盟好惊喜，还有，科目二真的好难哈哈哈哈。
4	赛车的场景拍摄地是在哪里呀，真的好美呀，山路好美，天空也好美，想要去实地玩玩！→_→
3	很多人拾不起的梦想而韩寒一直在努力，也一直有梦想，谁说人生一定就要按部就班呢。
2	作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
2	就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
5	韩寒还是那个他，矫情里透着聪明。比后无期强不少，不再用金句或是言语搞笑了，更多的选择画面的扭曲和情节的反差营造笑果，这正是开心麻花擅长的，某种程度上说沈腾也打上了他的水印。但韩寒的风格还在，就是：不要认真，不要严肃，甚至不要刻意的深刻，起码不让你直接看到。剧情但凡走到深沉一些的时候，韩寒总安排一个笑点，哪怕很硬的植入，也要让它缓冲掉那种沉重的情绪。说不上是好还是不好，太皮了会冲淡铺垫好的情绪，积淀不足到后段需要爆发的时候，由于人物饱满度不够，情绪不到位，冲击力那股劲儿就懈了些。后二十分钟拉力赛是韩寒熟悉的，改装的机械透视，动画效果，车子飘逸过弯的刺激感都很爽，剪辑流畅，一气呵成。毕竟赛车的竞技感不强，拉力赛又不同于f1是同场竞技，还原度高但非赛车迷来说，未必买账。
2	韩寒系开心麻花。这片子和韩寒本人一样，是个在虎扑jrs和文艺青年审美之间摇摆不定的四不像。
4	人到中年的韩寒终于开始讲述中年人的故事，角色如同为沈腾量身定制，或者说是沈腾状态找得特别准，自己的喜剧风格和韩式幽默契合得恰到好处。内核仍然是少年中二故事，虽然是从开头一眼望到结局那种，结尾逐日镜头童话式的处理还是让人出神。
2	韩寒还是写书吧！导演不适合你。
2	文字和赛车是韩寒的私货，但大多数喜剧桥段是沈腾和他团队的风格，因此总体印象上像是夏洛特烦恼和西虹市首富后的延续
1	尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。
4	结局让我触不及防，但是看完觉得很轻松。
0	大过年被上了一堂教育课…热爱的事情可以坚持，但不要拼命
2	节奏问题很大，拍了一个小时还没开始赛车，过渡渲染所谓梦想，强行搞笑片段太多显得很尴尬看不下去，还有最大的毛病，在赛车电影里直接省略所有女性角色真是好男性啊
3	3星半，看海报这个调调就知道没好事！大过年的哼！前面有几个梗爆笑了，比隔壁外星人好笑。
3	韩寒绝对不是代笔。
3	一星给巴音布鲁克，一星给黄景瑜的颜值，一星给奉献和一半人生
1	大部分时间在凑人找钱，最后就一场比赛……excuse me？
5	和她的第一个电影
3	《后会无期》和《乘风破浪》之后再看韩寒这部，就觉得有点敷衍了。没有第一部的金句和藏不住的小心思，也没有第二部父子代际对话流畅自然的情绪，鸡汤情怀太过，新意有趣不足。 沈腾一个人solo全场，和演员们的火花没出来，黄景瑜的角色论为耍帅的功能性人物，归根结底还是演技不行。唯一比较喜欢的是最后的pk赛，看得出韩寒是真的热情投入，特别能感染观众。polo驶向悬崖迎接阳光，你看呐，才是希望。
2	春节以后还是不去电影院了吧，周围的人笑点低的可怕
3	三星勉强。每五分钟一个搞笑包袱，但是前五分钟都和后五分钟没有联系的一部电影。虽然埋了挺多港片梗，但各个角度来讲都比小时候看过的香港赛车片差好多，情绪完全代入不进去，以及作为一个普通观众我真的不用导演各种大特写告诉我造赛车的每一个细节，你只要拍出比赛的奇观性就行了，可你没有。沈腾演技不错，尹正完全是个女孩子……
4	会感动是因为我耶有热爱并且想一直坚持下去的事情。韩寒也不再是一个段子手，讲了一个完整的故事。演员选的真好。
4	贺岁三部里面最喜欢的一步，赛车部分货真价实的燃。最后张弛坠崖那里想到了拓海。
1	臭狗屎，真的是臭狗屎，剧情拖沓，赛车戏都拍的那么烂，去你妈的。潘晓婷好漂亮嘻嘻😁😁😁
3	尹昉的戏份也太少了吧？
1	通篇是韩寒对于赛车的意淫，totally piece of shit.我不想在大年初一看一个男人为了追求梦想扔下儿子兄弟去死的“喜剧”。什么是不负责的人生，文青们这就是。
4	还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
4	看得出韩寒的用心跟诚意，他想做一个好作家好导演，显然他做到了！
1	韩寒圈钱越来越不要脸了
4	结局呢妈蛋……不过真的看到了韩寒的进步 果然是他热爱的东西
2	和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
4	结尾不舒服哎 韩寒应了矮大紧的话 尝遍世间百味 归来仍是少年 每一部韩寒的作品 都有他始终的少年气息
2	和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
4	前半部有种《煎饼侠》的既视感，后半部真心不错，很燃很感动。
3	赛车部分看睡着了，对赛车不感兴趣。
1	什么玩意儿
5	韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
3	三星不能再多了。总体是完整合格的片子。故事有点薄弱。刺激感又实在没法和速激比。
4	一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
3	看了好几年达喀尔拉力赛，只有一年是没有死亡的，虽然大部分是摩托车手，但是那些消逝在路上的灵魂，值得大家的敬意。
3	明明能更好！为什么！为什么！为什么！
3	典型的只讲结果不讲过程成功学。尹正认真拼命跳钢管舞的那段真是笑到崩溃。
4	大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
3	大年初二：《新喜剧之王》＜《疯狂的外星人》＜《飞驰人生》。—— 多少因为周星驰、宁浩、韩寒而有点期待，但他们仨不约而同地用缺乏逻辑甚至胡编滥造的故事让我有所失望，在得知《流浪地球》让我惊喜的特效不是纯国产而是在维塔工作室帮做下完成的后，感觉2018年因《红海行动》《我不是药神》等作品对国产电影产生的希望在2019年春节档变成了失望。试问，他们这些有条件有资源的大牌都不为自己的电影剧本好好打磨故事，那还有多少人会为拍出好作品而努力？……P.S.：看来韩寒是真喜欢与朴树合作的《平凡之路》。＆ 这莫名其妙戛然而止的结尾与《乘风破浪》的有一拼。＆ 阿信的《一半人生》陪伴我看完片尾字幕。
4	这是一部有着明显作者意识是作品，很庆幸韩寒没拍成《急速风流》那种，而是完全不同表达。《飞驰人生》就像中年的韩寒，看起来像颓废的大叔实则是个心中充满能量拼尽全力朝终点冲刺的少年。制作和影像比《后会无期》和《乘风破浪》更加成熟；叙事也更加井井有条，张弛有度（当然不是说片中的张弛）；故事内核特别清晰，讲中年人的梦想和失败，整个故事是举重若轻的，所有沉重的内容全部都用喜剧的形式去消解掉，这个蛮高级，这是和周星驰、宁浩完全不同是喜剧表达，韩寒输出的是韩寒，周星驰输出的是周星驰，宁浩输出的是荒诞。韩寒和周星驰跟宁浩相比，他俩更像作者型创作者，而宁浩更像一个手工精湛的上等艺匠。韩寒在电影前半部分的诸多细节里塞满了自己对世界的看法，通过最后超燃的赛车戏全部引爆。看完飞驰人生，19年你就能拥有开挂的人生🥳
4	嘿嘿 老大不小了 还是会为梦想成真这种故事热泪盈眶哎
3	五年了，尽管摸不到方向盘，张驰依旧日复一日温习着巴音赛道，这种从不认输的态度贯穿了全片，也是韩寒作为一个赛车手极力向观众展示的内心独白，梦想很重要，金钱和赞助商也不能缺少，赛车这个非一般人能玩的证明自己的方式，普通人还是看看就好。
3	段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
5	结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
4	不是不想给四星，确实整体太散，太平，太温和了。期待下部作品导演可以放开手脚放肆一把。 PS:看了第二遍，又看了第三遍，细节看的更清楚后，决定改成4星。原因很简单，能让你重复看的电影她就是好电影。
3	比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
3	挺普通的韩寒电影
2	1.5。一分给尹正。0.5 分给黄景瑜的颜。
1	我肯定是脑子抽风了才会在最穷的时候拿出43块和亲戚们去看这部烂片。飞驰人生啊，在傻逼的轨道上，啊，过年~~~飞驰人生啊，想和亲戚们飞奔到赛道的终点，握手离别，啊，过年~~~飞驰人生里，请记住还有拒绝这个刹车选择，至少要在上车前记得自己的支付宝里其实还有一张五折观影券，这样起码还能拿回20块钱跟自己说，瞧，你还剩下了半路转头回程的路钱。啊，飞驰人生啊~~~~~98分钟过得超级快，转眼就已经完场，睡得还挺熟，值了，买到好睡眠。啊，飞驰人生啊，为何这么快好像又要去上班了，啊，飞驰人生啊，我的运气啥时候也向我飞来？啊......
3	韩式文艺气息没有了 也不好笑 就显得非常平庸
2	啥玩意儿啊 情怀梗 韩寒果然在艺术上的才华也就到这了 拍电影圈圈钱挺好
4	段子电影，笑果不错，口号很热血。韩寒的内心一直倔强地中二着，前两部片子没完全展示出来，这次释放得比较痛快。比赛桥段信息量很足，对于我这种平时不关注赛车的观众来说，这片子算是给我初步普及了一点赛车知识，看得很受用。韩寒用老歌是不是跟贾樟柯学的？
1	究极无聊。。。 三无电影。。。
3	后期还是很热血的
5	虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
5	效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…
4	3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
3	这部剧分高全靠沈腾和尹正。跟同时期的新喜剧之王相比，都是讲小人物，上进、付出最后又隐约失败的故事。但是沈腾就能让你相信这个故事是真的，《新喜剧之王》不可以，看起来只像是不好喝的鸡汤。
4	韩寒导演作品还可以
3	韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
5	总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
4	一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
4	虽然有几处抖机灵显得很生硬，有几处逻辑也有硬伤，但韩寒仍然打动了我。最后那信仰一跃，虽然没有末路狂花那么多深意，依然足够震撼心灵。这片对于韩寒，沈腾，黄景瑜都是继续圈粉巩固江湖地位的作品。
3	依旧是韩寒式MV 但还受用
4	感觉80后还是和韩寒的三观比较一致，片子既文艺又搞笑，追逐梦想，不畏一切。黄景瑜演的富二代没什么亮点。
3	韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
5	长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。
1	无聊 尴尬 垃圾
3	还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
5	好！笑！
4	我的一半人生 冷暖就让我自己过问
3	导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
3	一般，太平了感觉是韩寒致敬业内人的一部电影。
3	跟儿子去看的，片名一出来他就告诉我英文名Pegasus是希腊神话的帕加索斯，是飞翔得最快的天马，并且沈腾在儿子的幻想里也是带翅膀的天马。“希腊神话的彩蛋挂钩”，妈耶这是我儿子么？！！！后半段可以，作为汽车从业人员，很多感情在里面，前半段，还行吧。国产电影应该做的更好才行啊。
5	挺好的，既合家欢，又有燃点。
3	献给你所热爱的一切。
3	蛮失望的
3	完成一部。整体还行，不抠细节。韩导的作品果然充满了个人喜好，什么逼良为娼劝妓从良都是他的口味。赛车电影都是他的爱，两者结合也算是人生巅峰了。配角班子虽然优秀但是老是他们还是有点让出戏。三星半，我的评分标准算是中等偏上，稍微差把力上四星。期待另外三部。
4	别的不说，最后的赛车戏份和结局都非常不错，沈叔叔认真起来好帅
5	没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
3	罢了吧，如果觉得有点梗有点段子就是五星怎么不去看春晚小品合集。拉不到赞助的沈腾，死要面子活受罪，我不知道在他眼里荣誉更重要还是面子更重要，不懂。但是起码这部韩寒没有睡着，加一星。
4	韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
4	韩寒的文艺+沈腾式幽默 很赞的组合， 算是大年初一第一个惊喜。 张驰把所有奉献给他热爱的赛车，为要给故事一个结局，所以有了电影。 可人生比电影难多了，你可以奉献你的一切，却见不到你的结局。 你所能目测的永不是结局，谁还盼望他所见的呢。
4	韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
3	bgm是陈光荣（但没有像“头文字D”那样印象深刻的bgm），违法飙车那段最右边的是有跳灯的AE86....结尾的字幕提示挺好的，经常在马路上看到那些改装的赛车，大噪音的飚过去，很想骂脏话...（还是没看懂....）
3	作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
3	反转太硬，买情怀就别讲类型化叙事，两面不讨好。ps：主角死了，彩蛋是想象，这么明显的事就别讨论了。
3	三星半 看完瞬间就觉得还不错
1	很失望，后悔贡献了票房，以后看国产还是要擦亮双眼。全片毫无结构和剧情起伏及转折铺陈，剧情也完全是东拼西凑，脱离现实，就跟玩儿似的，有很多情节完全没意义。到底国产片导演明不明白讲好一个故事的重要性。
5	成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
3	韩寒又一次讲了一部属于他这个男孩儿自己的梦。陈光荣负责的音乐依然悦耳，剪辑叙事上逐渐剥离了之前的片段感，取景很独特（不知道在哪里找的，有些地方实在是太棒了啊！）前半段无用的插科打诨直男喜剧桥段实在是太多，削弱了剧本整体上的情感表达，太像电视剧的影像质感，也犯了作为脚本家很致命的错误——几乎大部分人物性格都没有足够的立体感，尤其是反派，太过单薄。后半段渐入佳境，热血沸腾，赛车竞技的镜头感、角度、剪辑，电影感十足。这是一个闲鱼翻身的故事，“我不是想赢，我只是不想输”，韩寒的电影在艺术性上不敢说很高，但在情绪的表达上，每一次都能准确地击中我的心灵，整体上完成度确实没有前两部高，但不失为一部可看的作品。
5	感谢韩寒不惜流量的在贺岁档以大众容易接受的方式做赛车运动扫盲，虽然只是拉力这一个分支。这大概是国内迄今为止最专业受众最广的大荧幕正统赛车运动类电影，也是中国赛车的里程碑，可以载入史册。
4	印象最深的是“科目二是挺难的”，是挺难的，真让人心碎。
5	哭过也笑过，不是看过就忘的贺岁片！为了热爱要奉献一切！
2	韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
5	据说经济不景气的时候，娱乐业就很繁荣，飞驰人生就是个例子
2	搞懂了，今年的四部賀歲片是兩個陣營在比拚，前三片的陣營特徵在於觀後感起手於「以這作者（寧浩／韓寒／周星馳）而言……」，剩下那片則起手於「以中國而言……」。而最終票房證明了，即便在9012年，華人的品味依舊是是如此可愛的：數大為美。
2	韩寒目前为止的三部电影观感都不好，第一部还有个新鲜，后面越来越没意思了。他像是在为自己创造的金句名言拍各种片段，手法反鸡汤，但本质上又熬了一碗时代和自我的鸡汤。就搞笑来说，是有一些的，毕竟一个语感那么好的人跟你抖机灵，轻车熟路，但就电影表达而言，影像并没有多少为故事服务的作用，大量出现为金句而断裂叙事的问题。最后赛车场面到是值得一看。
2	是韩寒拍给自己看的…太任性了
5	有一类作品是我个人特别喜欢，但是却大概不会推荐给身边的人，本片就是这一类了。
2	5.5 赛车戏拍的还可以，在自己擅长的领域能做的东西也更多，但整个电影被切碎了，有各种烂俗喜剧的地方，从小孩子视角去看两人隔空发波那个片段开始，电影就飞了。
1	法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
5	我本以为这样竞技题材的电影会更加偏向男性受众，但看完电影身为女生的我真喜欢的不得了，台词上笑点密集，新梗不断，少了几分文艺的温吞，加快了电影的节奏性，将硬核的比赛过程、解说和温情好笑的剧情主线搭配得恰到好处，在赛车戏部分太牛逼太让人过瘾，高水准的飙车戏，燃到令人目不转睛。还有个大亮点就是黄景瑜饰演的赛车手帅爆了！很出彩!
4	1 紧凑 就编剧差那么一点意思 2 超过90%国产片 3 超过韩寒之前的作品太多
3	三星半。论故事是韩寒三部片里最差的，太多毫无必要的情节和浪费时长的笑点设置。但论情怀却是三部里最袒露的。这并不是韩寒在自恋或自high，这是韩寒拍给徐浪的电影，是韩寒对前辈和挚友的纪念和致敬。韩寒在书里面写徐浪，在《乘风破浪》里给角色取名叫徐太浪，这次更是直接搞了一个准传记性质的片子来纪念他。你曾经是国内最好的车手，你为追逐梦想而死，你的精神影响了我的人生，我不仅要纪念你，更想把你追梦的姿态通过电影告诉所有人。这种理想主义的尊敬和感恩着实令人动容。
3	不好意思，前半部分比疯狂的外星人还难看，几次都快要看不下去。。。外星人那个电影还能让我跟着偶尔傻笑一下。。这个故事一直拍的无法共鸣，感觉像是在用一个个煽情的故事来明目张胆的煽情，像是一个人在拼命进行个人宣泄，每个小段落都朝着煽情为目标。。这哪像是电影，简直就是摁着头强迫你喝鸡汤的感觉。不过结尾处可以2星改3星，沈腾把“我不想输”这一点演的很打动人心，为了这句话强行给他三星。但是即便如此，整部电影，沈腾还是给我一种尬演的感觉，倒是尹正钢管舞那段是个惊喜。。
2	到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
1	想看更多张本煜和尹昉的作品！特别想看张本煜演身世可怜的变态罪犯！！！整部电影太gay了，摔跤吧爸爸+末路狂花即视感。剪辑一塌糊涂 故事线昏迷
4	三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
1	韩寒执导电影每况愈下。电影大篇幅迎合市场，张弛像无头苍蝇般玩掉自己的命，连就本该热血沸腾的赛车决赛也草草收尾。励志成分为零，角色好感度为零。喜剧效果、演员镜头感差。选角存在很大问题，或说角色发挥受限。沈腾并不适合这一角色，表现甚至不如「西虹市首富」，尹正也不如「夏洛特烦恼」。其他出于交情参演的演员毫无演技可言，甚至不如「乘风破浪」细挖演员人格特质。韩寒本身没有控制好电影节奏，开始的匆忙，结局的突兀，故事的走向令人失望。看得出在文艺与市场之间，他逐渐向市场妥协。总之，喜剧对他而言是跨不过去的一大门槛。
3	好平庸啊……
3	比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
3	成年人的热爱啊 其实热爱本身就还是有点动人的 无论成年中年还是中老年 突然想起去年的奇遇人生 追龙卷风看完之后大家都在刷春夏 可是我看了就真的很想追龙卷风啊 惊奇自然 真的希望可以体验全世界诶 好像跑题了哦 就是看了之后很想要坐坐领航员的位置诶 PS 尹正真是好娇俏呢 啊哈哈哈哈哈哈
3	作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
2	赛车🏎️直播怎么还讲起了赛车手的经历
5	麻花组合和红海狙击小队的组合相得益彰，第三部片剧情更流畅了，赛车的部分够燃，非常好看 耀莱慈云寺
3	比疯狂外星人略好看
2	前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
3	韩寒情节 没办法 从小就喜欢 看他文章 他的电影也要看 但是好像这个很一般
3	味如嚼蜡
3	看前半部分的时候，搞笑的点也都笑了，对后面满怀希望。可是当麻花的人出现的越来越多，夏洛的梗出现的越来越多的时候，开始不喜。这毕竟是一部韩寒的影片，并且是第三部，不能再拿段子当卖点了吧，况且还是别人的段子。后面的燃点全是打动了一些，牵扯到他专业部分还是挺有看点的。总之，有些失望。
3	拍的不好。 我很感动。
5	突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
2	2.5。没想到在国外的电影院也能碰到开闪光灯屏摄（了三次）的观众。从无数次张弛和孙宇强的闪回幻想便能看出，这就是一部关于韩寒怀念赛车拉力比赛的自恋、念旧表达。韩寒对剧作和电影的有效技巧只保持了30分钟，中间“拉赞助”好几段的“无厘头”桥段一塌糊涂、手法不断重复，到最后趣味寥寥。紧接着随着多得有点过分的汽车专有名词朗诵配着汽车广告才有的汽车组装特效进入韩寒心心念念的赛车戏码。比赛的桥段镜头、剪辑几乎完全复刻赛车比赛直播镜头语言，随后在不经意间逐渐提速带起全片的高潮后紧接着戛然而止的放空以及全片最具电影感的时段。表达欲极强的韩寒仍旧想从这个文学感结尾抒发他的世界观和人生观。不是励志电影，只是只有梦一场的虚无狂欢，一顿无意义的屁滚尿流只为了自杀性的一跃。看完顿时觉得身边屏摄的阿姨可爱了几分，果真有毒。
2	海报比电影好看
3	笑点高能适合我，但赛车场面一上来就弱了。
3	【3.5】前半部分对应开始写作初期的韩寒，类似前两部电影就是节奏铺太慢笑点不连贯；后半部分对应成为职业车手以后的韩寒，可以看出比赛那段是真的花心思的，也对得起韩寒所说做热爱的事。但就观影体验来说整部电影风格前后区别太大，感觉采用穿插回忆的形式保持快节奏会不会更好些。
4	如果不是沈腾，也就只能三星，拍的就算无功无过吧，最后的比赛没有很燃，从剧本，到摄影，到剪辑只能用两个字来形容，平庸。
4	太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。
2	导演爽歪歪，观众傻呵呵
3	结局的感动在看到OW时瞬间出戏。一个为给儿子办户口能自毁赛车前程的人，最后竟然为了赛车献上生命抛下了孤零零的儿子。
5	了解了电影背后的故事后，我觉得喜剧也不是那么喜剧了，笑中带泪也是应该的
5	沈腾和韩寒这个组合是怎么想都有点不伦不类的，看完电影倒是觉得搭配的绝了，韩寒的特殊幽默方式加上沈腾的喜剧表现力，这个效果，场场爆笑呀～
1	这部电影让人失望，沈腾还是适合开心麻花，韩寒也没有把少年感拍出来。老气横秋。
4	三年，我也能写出这样一个剧本！
3	heros never die
2	充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
5	日本有秋名山赛道，中国终于出了个巴音布鲁克魔鬼赛道，求出衍生剧啊燃到爆啊啊啊。得知张驰五年来在家默练记下一千多个弯的我眼泪掉下来，“致你所热爱着的一切”，特别棒。
4	看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
4	是不是人老了都会变温柔？
1	今年第一部能让我中途退场的电影……看了50分钟，我的白眼可能转了有一百圈
1	都不想浪费时间吐槽了
3	笑点颇多，内核不足
2	贺岁档的这几个片子，就属《飞驰人生》最难看，一门心思想秀赛车的魅力，那观众还特么不如看一场比赛去呢。韩寒的水平真是不行，看得出他是真喜欢赛车，却不那么喜欢电影，但电影可以名利双收啊！呵呵，真聪明。
3	前戏太长，高潮太短。两星半。
2	比他之前两部都好些。全片的核心是高度符号化的小孩，以小孩为基点重新结构整个故事，会更明白片尾曲《奉献》的意义，以及为何韩寒一定要自己来翻唱这首歌。从外部经验转向内心欲望，希望这部会是韩寒成长的开始
5	棒！
3	电影还是能看看，有点作，但是打发时间还是可以，还有硬灌心灵鸡汤相当的尴尬。说点题外话，这部片就是大众广告，作为一个在欧洲留学工作数年的老人，清楚知道大众这个品牌在欧洲几斤几两，负责任的说，大众在国内，无论口碑和销量其实都远高于他本身的质量，看到这部片最后开着大众polo升天，这是黑吧，拿了钱还做这事，太不地道了。。。。
4	赛车片中最好笑，喜剧片中最热血。只有集车手、作家、导演于一身的韩寒才能拍出来的电影。对比起《后会无期》、《乘风破浪》，故事推进更加流畅。对白充斥着韩寒风格的小聪明，交由冷幽默的沈腾发挥简直恰到好处。小不足是拉力赛上视角有限，几种镜头反复使用，缺乏层次感。
1	可以歇了，差到超常发挥。这哪是飞驰的人生，这就是废池人参。除了小孩那句“哥哥你好爷爷再见”，全程笑不出来。大段莫名的梗，大段早被识破的包袱，没一个能抖得开，这不是借了《少林足球》的壳就能化解的问题啊。最后飙车戏拍的更是一团乱麻，从没看过一辆赛车在荒芜的山坡上跑出拥堵难耐的感觉，信不信把旁白和BGM掐了还没玩托马斯火车刺激呢。可怎么办呢，这就是导演的真实实力，看不见一个当爸这么多年有什么父子感悟可以提炼，也看不到拿了那么多拉力赛冠军对车手这种特殊物质有何个人见解，这就是标准的文体两分家。真的，想看《爵迹2》的冲动都被激发出来了。
2	算是个苍白的记事故事。不好笑、不励志。
2	看了半小时就不想看了，笑点无聊剧情拖沓。sd的bgm用的真烂😭😭😭跟春晚有的一拼。
1	三部拍下来，居然一部不如一部，如今基本可以盖棺定论，韩寒真的完全不会拍电影。比这更可怕的则是，他自以为很有两把刷子。
3	哇这个飞驰人生看得我好难过啊😫韩寒终于拍了他热爱的赛车😫怼天怼地的少年人终于变成了会感叹光辉岁月感叹自己的时代过去的中年人啊😫
3	就是看一开心一乐，看完走出电影院，该干嘛就干嘛呗。
2	坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。
2	韩寒的系列电影一部不如一部。三星挂不住了，直接二星了。
2	节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
4	有梦想就要努力实现，永不放弃。
2	那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
1	大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！
3	明明能更好！为什么！为什么！为什么！
1	沈腾都救不了这部电影。
5	出乎意料的不错，肉眼可见的进步
3	恕我不能理解男人对某些事情的热爱
4	前半部分是中规中矩但平庸的喜剧片，“我知道你们想看什么，也知道应该怎么做，我做了”。 后半部分是个人甚至私人的东西，“这是我想给你看的，无论你们想不想看，我要表达给你”。 然后真诚的，执着的，直白的，自我燃烧的，掏心掏肺的给你了。 看到最后我忘了是在哪里，如果百讲，此处应有掌声。 韩寒还是那个韩寒啊。
3	那个当年说走越远就越明白世界本是孤儿院的人，如今已办了三届青少年课外兴趣班，不是他变了，是时代供需关系变了。
4	这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
2	有点
3	到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
3	前面是沈腾的麻花，后面是韩寒的赛车。导演三部了，赛车戏的确有水平，其他的话真是没啥进步。拉赞助呀、修全损车呀，困难抛的一个比一个难，解决起来倒是一个比一个简单迅速，你前面给做足铺垫了吗就让沈腾去赴死？捡来的儿子这个关键角色你说给他做了多少戏？
4	是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
4	韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事
1	尬得我看不下去 韩寒 能不能不要再拍电影了
3	韩寒要的是那种肾上腺素狂飙的感觉，加上贺岁档需要一点搞笑成分才能满足合家欢的受众，由此就造成有些术语挺拗口的，有的笑点挺尴的。不过结尾还是有煽到，如此单线叙事的赛车小品完成度还算高的。依然是韩寒一贯的主题：男人至死是少年，赤心不改真英雄。
4	我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
3	前面的抖机灵有点尬，不过最后的赛车部分真的超超超级赞，很刺激很棒
1	我料到了老套但是能笑的韩式段子，料到了不能称之为故事的剧情，就是没料到赛车场面能拍得这么破碎无聊。韩老板，不如放个你比赛的录像吧，肯定不会比你拍的电影更难看了。
4	尹正用实力诠释了什么是“美男子”，小星星全部送给他！
1	春节档最无聊巨作冠军...
3	歌好听尹正长发好看赛车戏爽快但是韩寒导的电影真的吃不下(ﾉД`)
2	片子是真烂，不过居然有泪点？？？？
2	没意思的商业片
2	明年过年不想看到韩寒
3	老实说，影片前半段一如既往的韩寒式幽默，努力煽情+突然转折，出现次数如此之多，导演又一次告诉了大家人类本质即复读机。 后半段很紧凑，真的让像我这种没了解过拉力赛的人也融入了剧情。最后结局的场景让我联想到了大卫鲍伊的space oddity，(当然电影里的配乐也很棒)。剧情是中规中矩的看了很多遍的励志故事，彩蛋和守望先锋有关。以上，感谢豆瓣送我的电影票
4	能想象他拍赛车展示赛车术语用各种酷炫镜头表现赛车魅力的时候能有多嗨多带劲多幸福，有个机会这样淋漓尽致地表白自己心中所爱真令人羡慕。美好。整部电影的公式很明显，制造惊喜的段子+从一而终的目标+激发情绪的意外+开放式结局+童话式升华，都挺熟练的。但段子的笑点好像都有些类似，没有太惊喜，些许啰嗦的感觉。但还是看得挺开心。下部加油哦。片尾出现“谨以此片献给你所热爱的一切”时，我想说谢谢。
4	是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
4	韩寒的文艺+沈腾式幽默 很赞的组合， 算是大年初一第一个惊喜。 张驰把所有奉献给他热爱的赛车，为要给故事一个结局，所以有了电影。 可人生比电影难多了，你可以奉献你的一切，却见不到你的结局。 你所能目测的永不是结局，谁还盼望他所见的呢。
2	非常无趣，不是所有致敬梦想的片子都值得高分。笑点尴尬不聪明，强行重复地煽情，不完整的人物强塞给观众，整个故事也太简单老套了，只有偶尔几句金句和结尾不错。
2	全程尴尬脸看完，根本笑不出来……
3	曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰沈腾饰，决定重返车坛挑战年轻一代的天才，挺好看的。
1	庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。
2	韩寒赛车经验谈，在两部文艺喜剧之后想正经一把，又放不下骨子里对屌丝喜剧的偏爱。导致喜剧与体育赛事一前一后风格断裂，两边拍得都很平淡（赛车部分主要靠解说完成)，人物成长也断裂了，结尾和彩蛋再次断裂。真不如老老实实拍一部严肃体育竞技片来的痛快。
3	韩寒将个人的赛车爱好融入了大众喜剧中，这种类型嫁接尚算成功，但故事上平铺直叙，不见波澜，典型贩卖成功学的鸡汤电影，剧情前期靠卖惨，后期靠兜售理想，偶尔的几处幽默点可以让人会心一笑，可也仅止于此了。主角职业本来就远离大众，又没有塑造出如《极速风流》中角色的立体层次，自然难以让人代入情感，只能借着怀旧金曲赚一把情怀了。
4	毕竟是他熟悉的赛车领域，驾轻就熟，信手拈来，复出和找赞助的困难重重用喜剧形式表现，笑中透着心酸，透着作者对人情社会的观察，讲的虽然是赛车，但追梦的艰辛，每个追梦者都深有体会。后段赛车戏或许是因为拍摄难度太大且投资吃紧，效果不太尽人意，但做成赛况直播的形式又确实挺聪明的，结局收得恰到好处，完成度还不错，非常作者化，也是他三部片里最好的一部。7.5/10
3	沈腾是笑点，电影笑点够了，但是没有想象中的那么精彩，中规中矩，韩寒还是不错的
2	太混乱……真就看一乐
2	就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
5	国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
3	哇这个飞驰人生看得我好难过啊😫韩寒终于拍了他热爱的赛车😫怼天怼地的少年人终于变成了会感叹光辉岁月感叹自己的时代过去的中年人啊😫
3	哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
4	一看就是韩寒拍给自己的电影。自己喜欢赛车就非要推荐给别人的老年人心态在作祟。其实，普通人真的对赛车很无感。幸亏有了沈腾的演绎，才有了可看性
3	依然是那个不懂结构不会讲故事的韩寒，但这次有进步，至少段子贴剧情了，至少克制了一下自己的金句欲。
2	真是期望高失望大。既然是抄袭发哥阿郎的故事。韩寒用点心吧。自己搞个原创不好吗干嘛要抄袭别人的。这次真是被你忽悠了我的电影票。还好有票补19.9不然我会后悔去看这电影。不推荐去看有那钱还不如在网上看阿郎的故事有趣。除了特技比阿郎的故事好一点。别的跟阿郎的故事比真是差的太多。给俩星为了沈腾。不然直接一星了。
2	无人驾驶之前赛车手最后的绝唱~
3	赛车题材，结局没看明白
5	太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
5	尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
3	不好看！看得要睡着了。
4	韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
5	这部《飞驰人生》绝对是不看会后悔系列~沈腾和腾格尔站在一起，有一种跨次元的莫名萌感。
3	三星半。之前小說向電影語言轉換的僵硬感已經沒有了，就這點來說進步真的很大。一看就是投資跟上了，特效嘩嘩地做，但並沒有成為加分項，加上有些劇情不連貫導致看起來很零碎。不過熱熱鬧鬧的，還是挺愉快的。
4	更像是姜文的一步之遥，拍给自己看的，自己看着爽了谁还在意观众啊！
4	韩寒三部曲最好的一部了。演员摄影都有进步，尤其是赛车戏，以职业赛车手的身份加持，拍得还是很好看的。但导演的小聪明还是止不住地往外掏，一两个金句段子是亮点，多达十几处那就审美疲劳了，导演您能矜持点吗？前半段戏太冗长，导致后段赛车部分精彩镜头不够，高潮戏过太快，少了赛车激动人心跌宕起伏的快感。虽然之前吐槽主题歌，但放到片尾恰到好处，三星半，另外半颗星加给ScreenX三面屏。
3	为了韩寒去看的电影，也不算失望！
3	为了我西皮多加一星吧，虽然没对hh抱过任何期望，但电影出来这么不好看我也是真没想到。
3	比三星稍次一点。比中规中矩欠缺一点。适合春节档的平平之作吧。赛车虽然快，但韩寒的进步太慢了。混乱的剪辑（时间线剪的很生硬），千篇一律的搞笑方式，强塞的无意义伪“笑点”，最后一幕本来想安排高潮，也没高起来。大结局本来想安排个意犹未尽的戛然而止，也搞得十分突兀生硬干涩，甚至让人回味尴尬。笑点碰到一点，泪点鞭小莫及。没韩导再不学习，就要赶不上他曾经笑傲的时代了。
1	杂乱无章，不伦不类
2	无处不透露着韩寒难以突破的烙印，就不能不这么自嗨么，过年期间没一部像样的电影。
3	片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
1	这分刷得
2	在这个国度，有钱真的可以为所欲为。当年央视拍摄《笑傲江湖》，马云试图花重金出演风清扬，未遂。多年后一部《功守道》中其22分钟内吊打7位当代中外顶尖高手，夙愿终成。这次，轮到了酷爱赛车运动但水平烂却成绩造假的韩寒来实现冠军梦。这部影片低俗而意淫，且土味十足，所谓笑点牵强得令人尴尬。尽管沈腾拼了老命地卖力表演，怎奈故事本身太差，无以成事。并且沈腾的风格完全不适合这部影片，如同入错行的少男，嫁错郎的少女一样令人悲哀。尤其影片结尾，简直莫名其妙，我都看得呆住了，竟然直接把《末路狂花》的结尾原封不动抄袭过来。这显然是编不下去了，索性让主角直接狗带了顺便给整部影片踩下了刹车。好简单好粗暴的结尾啊。这部影片更像圈内人的一场聚会，各行各业，只要是韩寒的朋友都出来露一脸。这哪是电影啊，这就是一部自娱自乐的闹剧。
2	韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
3	韩寒想和这个世界谈谈
2	赛车沦为了噱头，故事由段子堆积而成，中年油腻男如何重拾自信。标签的确就应该只是喜剧，食之无味的乐乐就得了。一个写小说的人，故事逻辑拍成这样，真是在娱乐大众。模式copy开心麻花，客串的几个演员不错，尤其是腾格尔大叔，真是无比怀念《阿郎的故事》中的发哥结尾骑摩托的瞬间。
2	涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
2	几乎在所有方面都能成为反面教材，尤其是剧本简直不算偷懒而是弃疗了。这本该是整个春节档最私人化、最具情感力量的电影，但彻底沦为了"段子+金句+鸡汤”合集。最最可怕的是，这种中年男人的自我陶醉的确是他们此时此刻的真情实感。
5	搞笑热血感动，沈腾老师天生的演员
3	腾格尔后面为什么在监狱，赛车冲下悬崖后直接跳至与飞机赛跑，有些不明白
2	周星驰机械模仿秀，各种私货大杂烩，耍小聪明的结尾，看似是更商业化的喜剧了，其实就是憋了一堆段子在更多的场景演出来，拼凑成电影，每个人都是功能性角色，出场说完台词就走，只有韩寒自己是主角。赛车段落拍成体育直播花那么多钱是为了啥，想致敬徐浪想总结赛车生涯想感叹中年危机没必要拍成这样。
2	看睡着了。有点无聊。除了最后的比赛部分。
5	有燃点有笑点，平凡之路一响起我都想尖叫！韩寒好像有声音出镜！最后赛车那段挺激动人心的
2	都第三部电影了，节奏依然失控，丧。前一个小时依然让人昏昏欲睡，看来韩寒在电影导演这方面是没什么天分的。春节档的票房前三电影，都有这个问题：导演不会讲故事，电影节奏都很混乱，流浪地球占便宜在重启中国科幻的脚步，宁浩的外星人还在啃疯狂三部曲的最后一点老本，韩寒就只剩下这最后的赛车情怀可卖了，但卖相并不好，前半段拼凑段子拼到人烦，电影语言和电影节奏还是一塌糊涂，唉，希望他下部好运吧，隔行的确如隔山。
2	要不是沈腾就扑街了
3	韩寒一直在进步呢
2	韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
4	结局很韩寒，过程有点不如乘风破浪，但看在拉力赛和守望先锋的天使，3点5四舍五入给个4星吧……毕竟我也是打ow的中老年人啊……
3	叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
2	一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
2	起点虽低，的确是每部有进步
2	前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
4	韓氏幽默，劇情也有，挺好的，尤其是和新喜劇之王對比。記憶台詞：1246 。
2	真韩寒
5	绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
4	韩寒对赛车真的是真爱啊~
4	尹正超帅
5	谁能想到，最美的竟然是一辆嘉年华st？后半段高潮了
3	赛车部分还是很硬核的。/说点题外话，我大概是非常仔细地见证过韩寒“弃文从武”那段时光，包括之前数次“打笔仗”始末，因为当时在我生活的小城，上网都很奢侈，韩寒作为那个时代的网红知识分子，在中学生群体里还是有相当影响力的。后来他开始赛车，有过好成绩，关于赛车那些年是上彩信娱乐新闻的，并不是体育新闻，反而让我了解得更多一些……以上种种，所以这部电影前一个小时我都是面无表情看完的，因为比较没营养，但是后面半小时，在紧张的漂移过弯的“大片”镜头里，我居然会想到很多过往，居然看出了情怀，原来年少岁月的某些记忆，会在脑海里刻得那么深。//所以，评分就很纠结，韩寒现在已经不是当年那个少年了，他一直很聪明，明确地知道自己想要什么，这部电影也许他只想要拍后半小时吧。/ 那么，前半段不及格，后半段九十分。
3	赛车porn
3	成年人的世界里，没有容易二字。
3	严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
3	段子式推进剧情发展恰恰说明整体把握能力的欠缺，赛车专业部分非常好看，速度与激情的碰撞肾上腺素高涨。除了沈腾，其他演员缺少记忆点。
2	剧本比较失望，故事节奏1小时讲段子+唱歌拉赞助，半小时热血飞驰，前半段太过平缓，笑点编排用力过猛；结尾主角为赛车事业坠海不太适合大年初一观看
4	开放式结尾太情怀了，喜剧是合格的，甚至比疯狂的外星人更好一些。女性角色的缺失让这个人物形象不够完整。
4	韩寒终于从文艺电影，叙事电影，拍到了他所热爱的赛车电影
3	堪称内地专业版的《头文字D》！专业硬核，搞笑不足，韩寒对于自己的专长不仅实践厉害，理论也完全够硬~
4	蛮好看的，沈腾发挥了自己的特点，韩寒一如既往喜欢卖安利啊
2	作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
2	标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
2	这也叫电影？
2	没什么故事可讲的韩寒，靠情怀编故事，处处短板，超级虚幻，幽默技巧也实在乏善可陈，大概是初一其实只适合补觉。
3	前面拖沓太严重了，剧本设定也有问题，还不如把《赛车6号》改成电影。韩寒还是太含蓄了，没有把一些家庭情感渲染一下，完全的执着于沈腾对赛车本身的热爱。最后的结尾也像草草收场。比《阿郎的故事》差一些。
2	戏剧冲突生硬，剧情推动靠剪辑，还是跟多年前后会无期一样的笑点设置，最后群像来一遍.....最后ow彩蛋加分一点点
4	我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
3	用生命换取极限战绩，也有温暖、情怀与感观激情，表现踏实，笑点也可以，质量稍稍比《疯狂的外星人》要好，但都未达到佳作水准；“中二”人设与理想化的背景让故事远离了它应该想表达的“真实感”，韩寒的自我梦想情书。
4	赛车没看够就没了。。。不爽
2	拍的什么玩意儿，电脑上快进看玩的。。
3	拍赛车题材，韩寒绝对是国内最适合的导演，没有之一。可是，这部作品很平庸，就像阿信唱的那首主题曲一样，白开水味道。剧情上平平淡淡，笑点靠玩文字游戏。太过在意文字，作家写剧本都是这个毛病，还是只有他这样呢？圣斗士星矢的梗，影院里没有反应，导演的童年并不是观众的童年。巴音布鲁克的风景很美，希望今生有机会去旅行。另，黄景瑜真适合大荧幕，脸也好，身材也好。沈腾赶紧减肥吧，那张大脸放大在荧幕上，马上就要引起审美不适啦！
3	插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
2	也就剩下一个沈腾了
2	充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
2	为了搞笑而搞笑，拼凑段子，对人物塑造没任何贡献。结尾强行煽情，“我不是想赢，只是不想输”，神一般的逻辑，莫名其妙的价值观。
3	讨厌不讨厌啊 大过年的上个BE
1	礼貌性的感动礼貌性的发笑 比起导演前作不进反退 这个剧本太过于浮皮潦草 讲父子情 开头就能浓缩 讲赛车 列举出一大段专业名词贯口 观众只会觉得你比我们专业 罢了 who care 搞笑？导演可能也觉得这个剧本没起伏导致过于无聊 所以加入段子来调整气氛吧
4	今年春节档最好一部
4	韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事
2	赛车还可以，电影是真烂！笑点好冰冷，前十分钟完全笑不出来。这是一锅飘着浮夸怪味的鸡汤。韩寒就用这几个破段子凑成的故事来糟蹋他对赛车的热爱和专业？！矫揉造作的剧情用流行歌曲和尴尬的笑点来抻节奏，一唱歌我就想给他们来一拳，剧情都散成什么样了，假成什么样了，还在那煽情。三部电影了，韩寒还是那个不想长大又故作惆怅的幼稚大男孩，但这部最差！！！
3	笑点对我来说真的get不到，很多鸡汤也蕴含着韩寒式矫情。赛车科普不错，拉力赛比赛很燃。整体来说低于预期。
3	前戏太长，高潮太短。两星半。
2	比赛部分是能感受到那份激情和热爱的，但是其他方面，简直emmmm…
3	还不错，前期笑点挺多，结尾有点想哭。沈腾演技不错，就是黄景瑜演技差，演的比较僵硬尴尬，台词差，念字中气不足。蛮热血的，赛车情节看的也挺燃。
3	韩寒电影生涯最佳了吧，比《乘风破浪》好n个《后会无期》。
2	韩寒的笑话都好硬啊 笑不出来
4	我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
3	为什么看赛车电影手心不出汗的？
2	比他之前两部都好些。全片的核心是高度符号化的小孩，以小孩为基点重新结构整个故事，会更明白片尾曲《奉献》的意义，以及为何韩寒一定要自己来翻唱这首歌。从外部经验转向内心欲望，希望这部会是韩寒成长的开始
2	为了你们的人生，加油哈。
2	没看完，看了一半，尴尬的笑点和俗套的情节
4	结尾什么鬼
3	拉力赛的宣传片
3	喜剧与正剧的混搭太生硬了让人非常不适，表演没有突出的地方，结尾还不错但是跟前半部分的撕裂太严重了
4	以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
3	两星半吧。怎么说呢，感觉故事完整度不算高吧，韩寒前两部算是偏文艺范的剧情片，这次直接喜剧搞起，题材是他熟悉的拉力赛车。韩寒，早已不算当初那个少年啦……
3	有的人活的是造型，有的人活的是人设，我活的是本事。
4	近几年 韩寒最佳
3	前半当喜剧看还不错 后半就？？？ 尹正老师钢管舞666 还有韩寒的音乐taste我真的get不太到啊！
5	为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
1	我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
3	勉强及格，没头没尾。。。
2	。。。。。。这种片子十几亿票房？可去你妈的吧，韩寒适合去拍广告片，被那些无聊的笑话冷得快睡着了。
2	道路千万条，安全第一条。
2	段子手韩寒
3	一路走来，其实在韩寒所有的卖点里，最突出的是，他使的劲是真的。
3	沈腾是笑点，电影笑点够了，但是没有想象中的那么精彩，中规中矩，韩寒还是不错的
4	熟悉的韩式电影，金句不断；配以长在大家笑点上的沈腾，《飞驰人生》想不好看都难。如果你也有过什么真心热爱的事，那一定会被电影燃哭，在梦想面前，谁都想飞驰自己的人生。
3	韩寒小聪明，爱抖机灵，因此一部标准的韩寒式电影，就会充满抖机灵的段子。喜欢他是因为他的段子抖得机灵，不喜欢他是因为他的段子抖得不够机灵。可谓成也段子，败也段子。至少也算片如其人吧。
4	非常期待沈腾其他类型的电影
3	韩寒沈腾，属于双方不能互相成就，沈腾演不出韩寒笔下的那种悲伤又热血角色，韩寒拍不出沈腾特有的喜感，看似喜剧实则是部励志剧，可每一个选角都是喜剧脸，除了黄景瑜，感觉会抖什么包袱又实则没什么太大笑点，反而是同样的抖包袱手法在电影里一而再再而三的出现，让人感觉就是一部励志剧中间插了很多段子罢了，这种讲故事的方法少了很多与观众共情的东西，结果最后拉力车赛大战的高潮反而感觉不到太多的情感共鸣。
2	抛弃小青年的情怀，转而拍一个复出故事，用匮乏至极的镜头语言拍了一个不落魄的落魄者，一场无迫切性的必胜赛，仿佛只是在撰写几个人物小传般缺少赛车片最需要的火花和激情。可以说这是韩寒的《邪不压正》，段子依旧，但气质早已荡然无存，相比下我宁愿要那更难下咽的《一步之遥》和《后会无期》
4	小镇青年不再是主角，却依然满溢少年心气。这世界无时无刻不在摧毁你，还是要“像少年啦飞驰”。生活也许不如诗，唯有信心与勇气的加持，才是人生最好的通关秘笈。
1	看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服
2	太做作
3	张弛在装逼，而且他明显知道自己是在装逼，在巨轮面前他什么都不是，只有一点青春期看的香港录像和漫画支撑起来的虚假的胆气而已。
1	第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。
2	结尾那一下爆发了一点点力量，但还是补不上前面故事的虚空无力，风格依旧很韩寒，实力不够配乐来凑，假正经包裹着小确丧，这部还要更丧一些，丧到沈腾这张喜剧脸看着都那么拧巴了。
5	挺燃的，沈腾有点转型的曲线
3	韩寒沈腾，属于双方不能互相成就，沈腾演不出韩寒笔下的那种悲伤又热血角色，韩寒拍不出沈腾特有的喜感，看似喜剧实则是部励志剧，可每一个选角都是喜剧脸，除了黄景瑜，感觉会抖什么包袱又实则没什么太大笑点，反而是同样的抖包袱手法在电影里一而再再而三的出现，让人感觉就是一部励志剧中间插了很多段子罢了，这种讲故事的方法少了很多与观众共情的东西，结果最后拉力车赛大战的高潮反而感觉不到太多的情感共鸣。
2	评分这么高是认真的？？除了后面赛车那段实打实，前面那些全部都是水。这还是沈腾演，换个人还得再扣一星。
5	《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。
4	为我韩大爷打call
4	韩寒的电影配乐选曲始终深得我心，总有一股80年代的怀旧风。
5	我觉得特别周星驰
4	我曾经以为乘风破浪是纪念徐浪的，但是飞驰人生，32岁，越野赛道，仿佛又活过了他的人生。沈腾入选了最美面孔，中国人的聪明，焦虑，勇敢，窝囊，恐惧，坚韧，执着，似乎都写在了这张脸上。韩寒电影特有的段子手属性更是在沈腾身上体现得淋漓尽致。长发的尹正很帅眼睛里饱含深情，而在跳钢管舞时更有风情。黄景瑜的帅已经定型，行走的花瓶很生动。韩寒电影总能挖掘出某些明星的另类特质，比如演黑社会的李荣浩，还有演大哥的腾格尔。院线拍片是有经验累积的。韩寒虽然只拍了三部电影，但是无论意识还是手法都飞速提升，特别是最后决战的20分钟，他用一个赛车手的视角还原了惊心动魄的场景。特别是最后的结尾，正配合了英文名pegasus，希腊神话中飞翔的白马珀加索斯，迎着朝阳，它在飞翔。一生热爱的信仰，在空中回响。歌曲致敬80后集体回忆
4	剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
2	上海大众可拉倒吧，谨以此片纪念开途观超速车祸身亡的总经理吗
5	很好看，有笑也有泪有感动
2	飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。
2	我终于体会到什么叫为赋新词强说愁的感觉 国产喜剧片已经陷入一种为了喜剧而喜剧 而忽略喜剧的本身是悲剧的内核 沈腾靠摆pose的喜剧风格这能走多久
2	一言难尽
3	hmmmmmmm 感觉一个笑点一个笑点爬得很吃力
3	韩寒就是80后的最高水平了
4	韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
4	比较工整，但是剧情不太够。很多镜头拍得很美。不知道用沈腾是不是一个好主意，今年贺岁档有两部是沈腾主演，这一点本身就说明很多问题。当然不是说沈腾不好，他是我非常喜欢的喜剧演员，形成了自己的风格。另外巴音布鲁克真的太美了。
1	看这种电影，连憋尿都不值得
3	错过开场15分钟，怀疑错过了全片最搞笑的部分？全场观众乐不可支的时候我常在问号问号，叫张飞有什么好笑的？结尾还不错。我的广播呢？
3	比《乘风破浪》好，韩寒终于没有从头到尾填塞年代符号了，但本质还是在推销私货。只见驰不见飞，为了快上那零点几秒连儿子都不管不要了吗？大过年就像看了一部拉力赛的科普电影......
4	这不是个喜剧，从一开始就觉得想哭。 每个笑点下都是哭点，我无法把它当做喜剧看。我没有看过导演的其他作品，也许是因为沈腾的演出让这部剧有了这种微妙的对比和平衡。一个普通的故事，加上赛车元素，有了演员的特色加持，完成了突出重围的效果。
3	从第一部的重感觉轻故事到上一部的煽情故事片，再到如今这个标准的贺岁喜剧，韩寒已经确定且自我认可了自己作为行活工匠的身份。曾经的意见表达者如今以拜年逗乐谋生，这没有什么问题，每个人都有自己的选择，谁也没有义务必须一直悲壮或者背负什么，只是，从一个人的改变见微知著地看见大环境剧烈的、不可抗的变化，这多少都令人唏嘘。
2	前大半段部分就是瞎胡闹，比赛部分才好看点了
3	严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
3	3.5。鸡汤太多 也不差这一碗了 要和自己所爱的一切在一起
3	虽然韩寒发福了（其实也是仅有脸发福了），但是毕竟是我的青春啊，电影也不错。
3	中年男人的奋斗梦
4	值得一看，为尹正打call！韩寒不懂电影语言、不懂文学叙事，但是并不影响他的作品的真挚与少年气。“我理解的生活就是与热爱的一切在一起”——这就是韩寒一直在做的事啊，就算拍商业电影也不见他妥协，佩服。飞驰人生会让被现实狂K的你愧疚到无地自容：你为你的热爱做过什么？你有热爱的事物吗？
2	和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
3	笑料制造的方式过于雷同，但韩寒式抖机灵对观众依然有效，拉力赛の知识加分get✔️
3	羞羞的车手
2	韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
2	公然售卖私人情怀
2	真不值去电影院看
4	空白结局让观众浮想联翩。张弛是死是活由大家想象。 禁赛五年，仅凭一辆破车，没有领航员，能够夺得第一，是幻想还是热爱？五年每天都在脑海中把赛道跑一遍，是执着还是贪念？
4	讨好又不讨好 还是感觉得到韩寒在疼惜徐浪
2	整个都不算电影吧，拼凑的剧情，只为了片中某些镜头拍一个电影吗？
2	能学几年电影再拍吗？别整天自我感动了，拜托🙏
3	这次终于没有沦为台词电影了，人物啊剧情也有一定进步。不足是前半段叙事还算正常，后面直接长篇大论变成大型体育直播了，作为赛车科普片观看还是没问题的。看来作为导演的韩寒还是没及格啊！
1	法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
2	和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
3	差一点感觉 角色形式有点类同
5	非常简单、欢乐的电影，优缺点都一目了然，不赘述了。感觉韩寒是个在成长路上“不忘初心”的人，身上没有“文艺青年”那种高高在上的孤傲感，既懂得聆听观众的声音磨炼技术，也从没丢掉自己的想法和风格，把自己热爱的东西用更纯熟的方式展现给大家。多加一颗星！
5	尹正幽默，沈腾搞笑，还有那个谁，真帅😏 看第二遍，差点没忍住，必胜的绝招是什么，奉献。奉献。奉献。奉献给你热爱的一切。
2	豆瓣上跟风狗或者伪文青太多了，这片子评分虚高，疯狂的外星人评分偏低
2	技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
1	一无是处。不知所谓。不过这个气质很适合这个族群吧。你赢了
4	和韩寒后期的小说一样，碎片、凌乱，为了某种趣味放大一些无关痛痒的点，但最后的拼尽一切还是感觉对了，看完有些怅然若失。
5	有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
2	沒有前兩部的小聰明那麼討人厭，對賽車的喜愛至少是真心的。但問題還是不太像電影，基本上拍到「戲」就露怯，感覺是換各種角度拍master後期剪起來的，鏡頭常抓不到「戲」的重點，以mv或廣告片看倒不賴。結尾煽情的配樂和對剪還以為在看筷子兄弟的《老男孩》
2	看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧 别来嚯嚯观众了 生硬的要死 各种强行配乐煽情 咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。
5	中途笑疯 最后看哭 。 一个人在用整个生命去热爱去坚持的时候真的好迷人。 PS.沈腾叔真的很棒 尹正小哥太可爱了 黄景瑜帅炸
5	14年看完《后会无期》我迷恋上了韩寒式的文艺形式，17年看完《乘风破浪》我迷恋上了韩寒式的喜剧形式，今天看完《飞驰人生》我迷恋上了韩寒式的热血形式！
3	励志电影吗？感觉老掉牙啊~~为那些牺牲掉的赛车加一星
4	炒饭五年，盈余30万
4	看得出韩寒的用心跟诚意，他想做一个好作家好导演，显然他做到了！
3	尹正就是女主剧本！
2	一星半。除了最后赛车那场戏其他都是闹着玩拍的，七零八碎的完全没有一点连贯性，转场生硬台词烂透，不看导演是韩寒还以为自己又看了部开心麻花的贺岁大电影
3	我不也是非要赢 我只是不想输……从头到尾的励志
3	沈腾还是一如既往的好赛车版老男孩，三星，一星给韩少对赛车的爱，一星给沈腾，一星给阿信的主题曲。韩寒确实热爱赛车，但一爱吧，就容易刹不住车
4	还行吧
4	热血搞笑，春节可食用
3	我依然觉得不如后会无期好，但韩寒的电影技术确实是一部比一部更加成熟了。
3	现代人享受新科技那么多好处，却执着于在影片中追悼“旧过去”。
4	搞笑倒没那么搞笑，就情怀和内涵来说还有点意思。 一个一心想回到赛车比赛的中年大叔，突破面子和贫穷的阻碍，成功回到赛场并取得了最佳成绩。虽然这让他付出了生命的代价。 小朋友开头幻想的张驰和林臻东比赛，与片尾张驰成功后又逝去生命相互呼应，采用灌篮高手的bgm也让观众回忆起对梦想的追求。 顺手还记住了他们的车是上汽大众的polo。
5	“我只是不想输”那一刻冲破林臻东车身的polo帅炸了！沈腾真的从不让人失望。二番或许有争执，宇强，“我等这个电话等了五年了”，比赛最后开摩托飞奔向终点，这样的哥们儿真的强烈羡慕了。林臻东，这个角色设定太好了，拥有的比别人多，付出的也比别人多，想要赢，也想要对手，大方磊落，黄景瑜真好(๑•ั็ω•็ั๑)飞黄腾达
1	垃圾电影，看了15分钟扭头和冰哥说坐不住了。剧情结构毫无新意，最后指望能燃一点，结果突然插进了赛事现场报道，感觉被浇了一盆冷水彻底熄灭。导演本人，为了宣扬赛车而拍的一部很尬的电影。
5	是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
3	情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
3	所以韩寒还打算在舒适区待多久？
4	韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
5	导演把握的度真的是很有意思，在你觉得煽情眼泪快要出来的时候出现一个笑点，前半部分走的喜剧路线，后半段比较燃，不仅仅是单纯的拍喜剧，给人深省，我不想赢只是不想输。沈腾和尹正的搭配笑点满满，黄景瑜出乎了我的意料，虽然戏份不多，但是各种很有意思的微表情给这个角色增色不少。
2	果然韩寒只是个段子手，整体架构是一部赛车电影，前半部分开心麻花喜剧，后半部分赛车荷尔蒙。搞笑的方式有大概有以下几种：秒打脸、文字梗、念歌词，看似高明，实则割裂，为搞笑而搞笑，不惜牺牲主人公人设和故事节奏！这样的处理方式直接导致结尾的大战毫无紧张感。袁华的念诗让人想起《夏洛特烦恼》，只差自带“一剪梅”bgm了，而沈腾的表演更夏洛，不知道沈腾的单一表演方式不知道还能走多久？结尾仓促交待，片长成为春节档最短，成功抢占排片先机，鸡贼之处显露无疑！PS：本片的部分场景让人想起成龙的《霹雳火》，对，成龙唯一赛车电影！另外总感觉“大哥大哥你好吗？”是唱给同档期的成龙听得！而答案也显而易见，不！好！
3	感觉梗和人设都很僵硬，前一个小时都蛮违和，赛车场景挺热血的，勉强及格。
4	如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
0	被尹正帅到了…电影一般，hh真的不会拍电影。
4	有一种虚拟投篮的训练：假想手中有球，对着假想的篮筐投出，想象自己投进了。一段时间后，实战中命中率会大幅提高。亲测有效。最后的成功，除了金钱堆积的硬件，一定少不了勤奋的训练和扎实的技术，还有豁得出去的决心。比赛之前很有周星驰早期《食神》《少林足球》的路子，底层重拾梦想，高手藏于民间。结尾收在冲向太阳恰到好处。韩少每次在电影中都会用上他喜欢的歌，都不错，这次还致敬了自己的《平凡之路》。看到片头“亭东影业”就笑了，真是不忘初心啊。不过真的很久没有看到一部笑着笑着就哭了的电影了。
4	虽然让我笑惨了，但不否认为了戏剧冲突，故事有点不合常理。电影里，因为孩子是弃婴，不好解决户口问题，张驰才去非法赛车。但作为一个有不小知名度的公众人物，他完全可以公开领养孩子，借媒体发声，犯不着用这种灰色途径去解决。他被禁赛后变卖豪宅，也不像是能被这类问题困扰的那类人。不过我佩服韩寒，丢掉旧牌，拿起新牌，不是所有人都能做到。他说，我只是大部分时候勇气恰好比恐惧多一些，而恐惧比勇气多的时刻也不会告诉你。
3	#我人生的第一部春节院线喜剧片 #在国外看的第一部国产片（为了尹正…）这片子是韩寒对自己的车手生涯和已故挚友的致敬吧。赛车的部分应该是真的很难拍 其他故事结构 人物动机等都觉得过于草率了…这个时长感觉删减了不少啊…
3	比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
3	就好喜欢沈腾啊…
4	《飞驰人生》所表达的是春节档电影所不能承受的悲伤，结尾的暖色调与彩蛋是浪漫主义对现实主义最倔强的妥协。韩寒在抖完一个小时糟糕的笑料后，用最后四十分钟完成了一个精彩又罕见的结局。无论是结尾对于影片人物群像的描绘还是那从张飞视角出发的童趣十足的彩蛋，都暗示了张驰悲剧的命运。或许人生已经飞驰上道，可却未必能抵达他们所期待的终点。想想吧，真实的巴音布鲁克有河没有海。 我心目中的春节档最佳。
1	不如黄渤那部
4	三星半进到四星吧。前半略拖沓，后半很燃，梗好笑🤭黄景瑜帅的2333
4	韩寒仍然在段落场景之间没有处理好切换，叙事手段也非常基础，整体和局部都无甚新意，但是呀，就挡不住满银幕的热爱之情喷薄而出，最后还看湿润了眼眶（也有可能是因为映前喝了几杯）。英国首映场，纪念一下。
1	这次真粉儿也夸不动了，杂乱无章。整个电影呈现出一个苦逼疲惫的中年人苦中求乐，笑，也是苦笑。哭，是哭笑不得。
3	韩寒真的没什么变化。能看出热爱与情感，无反派的设立，影像情绪的尝试，这算是亮点，但依然是碎片化的东西，看不到宏观上的有效处理。
1	35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。
5	韩寒与车的第三部，渐入佳境！感觉前两部都是练手，就是为了拍这么一部真正的赛车电影。赛车也是一个类型片，类型片该有的都有了，改装车的过程科技感十足，拍得很炫、专业感十足，最后赛车那一段，也拍得很燃，并介绍了巴音布鲁克赛道。前面很多的小段子，倒没有什么惊喜，基本都能猜到反转，跟之前的一样，转得太多了，抖机灵了。陈光荣的配乐，包括重新编曲、李云迪弹奏、韩寒唱的《奉献》都很舒服。把夏洛特组合、红海组合请了，还是很商业鸡贼啊。
2	韩寒拍的这东西真的叫电影？作家，车手，全民岳父，人生赢家，可是，真不算一个导演，编剧。 剧情没有张力，没有感染力，就像一台热热闹闹但是没有感情的春晚。 没有一个能让人记住人物，只有七拼八凑的桥段，还有段子。 剧情缺乏说服力，最后强行煽情。 全篇有的只是他作为一个车手的情怀，比赛之前的全部情节都是他的个人想象，因为他没有那样生活过，所以也写不出来真情实感。
2	惯用的拼贴式春晚小品结构，先花式铺喜剧梗，最后再接一段十分突兀的煽情结局。前后割裂严重，喜剧时不顾结局煽情动机，煽情时完全舍弃了喜剧元素。各类段子是无节制地上，“每天跟她媳妇儿一起陪护他，日以继夜”、“车手车手，不需要女人，只需要车和手”，生怕别人不知道自己是“活泼亲民”的段子手。让主人公慷慨赴死时全然忘了之前几度要放弃的就是他自己。所谓的一半欢笑一半燃，真的不是这种外行技法水平就能随意驾驭的。韩寒的真诚在钞票上，可能在赛车上，但肯定不在电影。
3	勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
4	最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
