2	4.0 /
2	自恋暴君
4	三星半。能看出来对赛车是真的热爱，说起爱的东西总是闪闪发光。笑点大部分是因为沈腾长在笑点上，不算很好笑
1	节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……
2	2.5，韩寒真是不能期待啊，三部中最差的一部。
3	靠说（抖机灵，还有鸡汤励志）靠唱（老歌），但就是没电影感，勉强三星
4	前75分钟味同嚼蜡，后15分钟火力全开。 前半场看完我本来想说，“韩寒就是那种你知道他肯定无法在影坛掀起大风大浪，但小打小闹绝对能掺和一脚的聪明人。拥有肉眼可见的进步（毕竟起点是段子合集），但格局只能局限在自己的乌托邦了。” 但结尾，尤其是沈腾对于"绝技"的自述太过真诚。我相信这是韩寒经过很长时间体验与思考，才做出的对其赛车手经历的总结。 任何事业想达到顶级必然得做到忘我般的奉献，做个疯子做个傻子再做个无情浪人。 "竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。找到你能力的极限，再把眼前的每道弯过好。巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。我每天在脑海里开20遍，5年，36000多遍。"无他，唯手熟尔，直至精准成为深入骨髓的记忆。 这是韩寒最熟悉的领域，他也交了一份对得起自己的答卷。
4	会感动是因为我耶有热爱并且想一直坚持下去的事情。韩寒也不再是一个段子手，讲了一个完整的故事。演员选的真好。
3	唉，连韩寒都开始拍中年危机了。当少年作家都成了国民岳父，当流行歌曲都成了搞笑段子……时光催人老，笑点不算少，长路献远方，故事仍单薄。#这是我春节档电影的结束，也是春节档电影结尾最好的。#
1	抖机灵与段子终究只能在处女作中被赞扬包容，却无法掩盖日后技穷的窘态。无论逆境崛起还是草根生活状态，处处弥漫着对周星驰低劣的模仿，然而最令人难堪的还是满篇自卑作祟下的无知自大。飞驰人生拍的是韩寒热爱的赛车，那这热爱究竟是什么？职业车手参加非法赛车被禁赛的劣行，变成为了孩子户口的苦衷；仲裁会上天马行空的轻佻行径，何来丝毫的愧疚？热血、天分，如果靠这些就可以打败顶尖的拉力赛车手，那你的热爱只不过是懦弱和意淫。我不介意拍成《taxi》或《速度与激情》，但请给你的“热爱”多些尊重。所谓梦想，是因为现实太残酷才会美丽，而不是让懦夫们看着大屏幕集体撸管达到高潮。
2	黄景瑜没有多少戏份啊，每次出来就跟广告大片一样，根本不需要演技，伤心💔整个片子都不在节奏上……
4	作为贺岁片我看着还是挺开心的，感觉腾儿还有点帅十分可爱，可见我已经能超脱皮相了。印象最深的是从唱歌到赛车的组装以及最后的结尾。对于一个人来说，能够有所热爱并为之付出一切，真的很美好。
3	前半段还是挺有趣的，后半段赛车开始，感觉断裂了，而且节奏乱糟糟的，可能真正的赛车环节想要解决人物成长以及与反派对决是挺难的，所以只能用一段危险的道路来解决了，但是挺不过瘾的
4	剧情单一 但热血值爆表 笑点平平 但节奏收放舒适 还是搞了点80后的情怀 韩寒终于知道赚钱的电影怎么拍了
2	一个小时后才开始好看，这节奏有问题。“笑料不断”，真不怎么笑得出来，还赶不上《乘风破浪》。
3	比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
3	有的人活的是造型，有的人活的是人设，我活的是本事。
2	古龙在九月鹰飞里面描写了青城死士……
1	法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
4	尹正超帅
3	除了喜剧部分，其他部分都挺苍白的，最后引出“奉献”也略牵强。内核粗糙，外壳再精美又有什么用呢？拉赞助那部分可以说很人间真实了。沈腾演得真好，就是为什么不减减肥，好歹当年也是军艺校草😂
4	有热情有热血 导演比赛时想出的剧本吧 看的时候也能找到当年看他小说时候的感觉 不知道里面的塞车戏是不是他开的
3	批评下韩寒，较上一部没有任何进步。硬煽情太多太尬了显得很老套，人物除了沈腾配角没一个立起来的。当然，韩式金句还是有的。
2	浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
2	韩寒唯一比那些烂片导演厉害的地方就是他可以让自己的电影烂的不那么明显~
5	我也感受到那呼应了，没办法。双榆树华星ume
1	韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
3	有点意思，然而还差点意思。
3	献给你所热爱的一切。
3	虽然是韩寒人粉 但是从后会无期到这部 他一直在重复自己的情怀+情绪+情感的段子集锦，通篇无叙事结构，且所有困境都靠主角光环附体.......作为一个热血竞技商业类型片，这样的鸡汤片和煎饼侠有什么区别，煎饼侠的结构还是比这个强一点……优点也有——里面的段子的确好笑......
5	今天终于看了pegasus，多伦多有5家影院上映，真是破天荒了，下午场差不多上座率达到60%，实在出乎意料。整场笑声不断，学到了最新的五字成语—灭了林臻东。
4	尹正小哥哥的演技越来越成熟了，感觉这次孙宇强这个角色更有发挥空间
1	看这种电影，连憋尿都不值得
2	韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
5	初一看《流浪地球》，初二看《飞驰人生》这才是过年正确的打开方式。前段中段可爱好笑，后段很酷，结尾温情再回归可爱。真正的大师能屈能伸，宠辱不惊，开得了赛车也干得好炒饭。也许每个人都曾有过牛逼的梦想，但大多数人只过着苦逼的人生。身份有高低，职位有不同，人格无贵贱。努力拼搏的人生，都有闪光的回忆。很少有一部电影没有一个角色让人讨厌，叙述部分温情，动态戏利落。东北人一起看才有气氛够热闹。比赛的结果已经不重要，经历过即是人生。And 我说怎么看尹正和屈楚萧顺眼，因为他们和男神一样都是摩羯座。
3	用生命换取极限战绩，也有温暖、情怀与感观激情，表现踏实，笑点也可以，质量稍稍比《疯狂的外星人》要好，但都未达到佳作水准；“中二”人设与理想化的背景让故事远离了它应该想表达的“真实感”，韩寒的自我梦想情书。
5	为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
3	大概是刚看过疯狂外星人，片子搞笑的部分不及格，至于剧情上，有种少林足球的既视感。些许文青励志情怀。原谅我以为沈腾撘尹正不如撘黄渤啊。黄景瑜这种流量看着更是违和减分。还有最后的结局啥意思，看不懂，挂了？
3	后半段不错
3	刚跟朋友在家投屏刷完这部贺岁片，韩寒的影视作品不敢说大放光彩但一般也不会让人失望，毕竟贯穿着情义、理想这种东西。男主选角也是语言比较幽默的沈腾，讲述了曾经被禁赛五年的赛车手重出江湖，没钱没装备的情况下走关系、拉人气，最后终于圆了参赛梦重新夺回冠军的故事。高潮也就在于后面十几分钟的赛车赛车场面，前面主要是煽情和搞笑，腾格尔老师客串大老板要求男主唱歌跳舞刻女友名才赞助100万帮其实现梦想。比起搞笑更多的是一种情怀。。。
4	励志完整 韩寒这个男人可以喜欢一辈子的
3	老实说，影片前半段一如既往的韩寒式幽默，努力煽情+突然转折，出现次数如此之多，导演又一次告诉了大家人类本质即复读机。 后半段很紧凑，真的让像我这种没了解过拉力赛的人也融入了剧情。最后结局的场景让我联想到了大卫鲍伊的space oddity，(当然电影里的配乐也很棒)。剧情是中规中矩的看了很多遍的励志故事，彩蛋和守望先锋有关。以上，感谢豆瓣送我的电影票
4	我总以为是开心麻花的贺岁片
3	韩寒拍了一部《追梦赤子心》般的电影。悲壮的结局深刻诠释了一句古语：宁为玉碎，不为瓦全。
4	突然get到了黄景瑜的帅点，后半段超级燃，结局有点难过，不过电影也说了，heroes never die
0	春节档专注搞笑和简单剧情HE就不功不过了吗😂这部不如去年乘风破浪😂
4	韩寒一辈子只写一本书只拍一部电影，最喜欢的就是怀旧，也是符合了一个作者（导演）的基本条件。。。评分不会很高，表演略显尴尬，但是笑点还是很密集的。。。这是韩寒许多自传中最像自己的
3	依然是那个不懂结构不会讲故事的韩寒，但这次有进步，至少段子贴剧情了，至少克制了一下自己的金句欲。
5	《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。
2	这个年代 梦想最不值钱，故事设定真没意思
4	我腾妹为什么这么可爱！
5	“我没有想赢，我只是不想输。”
2	赛车那点爱好，韩寒到底要卖弄到什么时候才算完？难道当年觉得《后会无期》还行，都是因为它紧跟在《小时代》后面一年上映的？
3	奋起、拉投资到拉力赛，韩寒在前面是想扒去张弛自以为还有的光环和荣耀，呈现出他的窘迫，方向没错。不过，他基本用的是具有反差感的段子，虽说保证了幽默性，但与后面赛车的燃的对比度也降了下来，如果更现实些，力道会更足。赛车场面拍得还可以，主观视角可以再多一些，结尾致敬《末路狂花》也是亮点。
4	段子电影，笑果不错，口号很热血。韩寒的内心一直倔强地中二着，前两部片子没完全展示出来，这次释放得比较痛快。比赛桥段信息量很足，对于我这种平时不关注赛车的观众来说，这片子算是给我初步普及了一点赛车知识，看得很受用。韩寒用老歌是不是跟贾樟柯学的？
1	不如黄渤那部
5	提前半个月买了黄金座位，大年初一刚刚看完第一部。因为对赛车手有独特的情怀，所以在七部中选了飞驰人生来看。给五星好评，里面的台词写的很好，沈腾还是非常有特色的搞笑~我准备看完下一场星爷的电影，回头把里面的台词抄写一下，韩寒导演能写出我的心声。
5	你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
3	前戏太长，高潮太短。两星半。
2	难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。
2	前后分裂的电影，上下分裂的人生
4	三星半，韩式散文体，片长太短让人总觉得还有很多东西没说清楚，最后的飙车拍的很写意，看得出导演对赛车的爱，沈腾老师演非麻花的喜剧其实更圈粉，新喜剧之王的头衔想颁给他
2	笑点和煽情点都十分牵强，令人失望~5.0
4	韩寒对赛车真的是真爱啊~
5	太燃了！赛车段看得我特紧张！笑点很多，但是到最后我竟然哭了，真的很感动！就像最后，这部片子献给我们热爱的东西！太值了！
3	为了我西皮多加一星吧，虽然没对hh抱过任何期望，但电影出来这么不好看我也是真没想到。
2	3分，一场比赛，考驾照拉赞助一小时。【分数范围3-4分】
1	前面看的昏昏欲睡，就开车最后还行，当然很大可能是因为以前看了十来年f1 。
4	开心麻花和万合天宜的演员客串和里面的笑点，赛车还是挺燃的
1	没什么营养的鸡汤穿插过时段子，既不搞笑也不文艺，就如韩寒其人，不出所料无聊。
2	摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
4	拉力场地镜头出现郊外两边绿的时候，回忆杀闪过脑中~就这么一瞬间，我想起来了~十几年前，darling带着去金山看赛车~当时她还在家附近的小路上拍了几张照片，那辆大众车里，全副武装的车手就是韩寒~沈腾演绎的角色，除了戏说的部分，剩下的就是韩寒和他333车队同伴们的赛车人生~大年初一第一场电影，喜不自胜~刚散场还收到了一张飞机蛋糕的生日祝福照片~老龙和韩导不愧是同一时代的人物啊~
3	必须无奈的承认，韩寒也就这段位了。自处女作《后会无期》之后一部不如一部。故事依旧被三流的段子搞的七零八落，串不成线。赛车算是他无比熟悉的领域，很多功夫都浮于表面上，虽然扯了很多专业术语，但观众无疑有走马观花之感，多亏结尾的拉力赛算是扳回一些。招牌的“韩式幽默”与隔壁沈腾主演的另一部喜剧相比，更凸显出导演在喜剧天赋方面的巨大差距。韩寒如果在未来想有大的发展，突破自我，放弃预告片里那种耍耍文字游戏的“招牌的”韩式聪明，多多学习该怎么讲好一个故事，这才是王道。
3	【3.5】前半部分对应开始写作初期的韩寒，类似前两部电影就是节奏铺太慢笑点不连贯；后半部分对应成为职业车手以后的韩寒，可以看出比赛那段是真的花心思的，也对得起韩寒所说做热爱的事。但就观影体验来说整部电影风格前后区别太大，感觉采用穿插回忆的形式保持快节奏会不会更好些。
4	“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
4	我不需要一个完整的故事，我也不需要有人告诉我彩蛋意味着什么。我觉得很开心，我也有一点难过。多好啊这样。
4	虽然我一直不好看韩寒的电影，到这部应该是比较满意的一部。电影里的小聪明，卖情怀太多，还是收敛点好。有笑点泪点，也饱含导演自己的人生体悟，这一点是很打动人的。在某些瞬间仿佛让我看到周星驰，诡异得很。
2	一星给我的电影票钱
5	到这部电影为止，韩寒的这三部电影无论从哪个方面讲都是恰到好处地击中了我，特别是那种淡淡的气质与情绪。我不敢说这是一部好电影，我只敢说对我而言这是一部好电影，并且我很乐于沉浸于这样的电影里。这部电影的结局令我印象深刻，它淡化了结局作为形式上的意义，它令观众更加关注于电影本身，而非仅仅是一个结局。这部电影的那种感觉，我感受到了，并且我很喜欢。
3	整体还可以，没有那么精彩，但也算能看，大概韩寒真的知道悟出了什么叫人车合一了。很多梗很多人都没get到点，我在电影院倒笑了半天。
3	韩老师已然是个温和的中年大叔了，可是为毛还是有让人尴尬的直男关于女性的段子......
3	三星半 看完瞬间就觉得还不错
3	笑点对我来说真的get不到，很多鸡汤也蕴含着韩寒式矫情。赛车科普不错，拉力赛比赛很燃。整体来说低于预期。
3	这是韩寒作为一名导演和赛车手对于自己这两项职业表达的爱和致敬。讲述赛车方面非常的专业和精密，情感十足。赛车的戏份激烈紧张刺激。缺点是韩寒始终有些忍不住要抖一下他的小机灵和小幽默，零零散散的虽然挺好笑，但反而影响整体感觉，情节和节奏上也还是不够顺畅。整体优点大于缺点，全片最喜欢的一段文戏，居然是张弛在天台和叶经理用荒腔走板的粤语唱《海阔天空》。
2	韩寒还是写书吧！导演不适合你。
1	看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服
4	今天也是快乐的顺懂女孩！！！！！！！
4	活成自己想要的样子，为所热爱的奉献一切！！！巴音布鲁克[极速风流]～
3	★★☆
3	3星半，看海报这个调调就知道没好事！大过年的哼！前面有几个梗爆笑了，比隔壁外星人好笑。
3	后期还是很热血的
2	…真的睿智
2	整個系列拍得最爛的一部
1	除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。
2	呃。体量是短片《老男孩》，喜剧化的《阿郎的故事》，但都不如。
3	还行吧
4	沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
4	如果不是沈腾，也就只能三星，拍的就算无功无过吧，最后的比赛没有很燃，从剧本，到摄影，到剪辑只能用两个字来形容，平庸。
2	尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
3	腾格尔后面为什么在监狱，赛车冲下悬崖后直接跳至与飞机赛跑，有些不明白
5	哭过也笑过，不是看过就忘的贺岁片！为了热爱要奉献一切！
3	廉頗老矣，尚能飯否
3	到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
3	段子一堆，金句不多；人物一堆，情节不多；情怀一堆，创造不多。黄景瑜扣分，赛车剪辑与结尾蒙太奇加分。
1	作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
4	我以为会有很多失败，我以为会有很多无厘头，可是没有，韩寒这一次只是单纯想拍赛车。笑点不密集，但有沈腾有尹正，总会让我发笑的。看似是拍车王，其实这就是一部小人物的电影，不止张驰，每一个都是善良而又倔强的小人物，温情、感动。题材就是赛车手复出，自然碰到种种套路的挫折，但后半部分赛车的律动才是真正的主旋律。我不是一定要赢，我只是不想输，长路交予远方，痴心赋予理想，影片最后结果导演处理得很好，并不是励志片最终成功的老套路，也许赢也许死，我们不知，然我们不怨。向着太阳飞驰，我想这对父子一定会很幸福。
5	沈腾今年要火啊
5	我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
3	不玩谐音梗，只通过先扬后抑，最后一秒破功的套路来反复制造笑点的韩寒确实不怎么好笑，还经常显得很尴尬。但最后巴音布鲁克赛车的部分还不错，彩蛋尤其好！
3	情感共鸣上，更喜欢《后会无期》。这次很多桥段真是尬，太硬的广告让人摊手，不过确是好的盈利风控方法。最后，黄景瑜能不能不要再接这样的角色，提升演技是第一要务啊年轻人。
2	一般。
1	大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！
2	投机主义者韩寒
3	片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
3	一直都喜欢韩寒的电影
1	如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
3	我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼间都飘散如烟
3	勉强及格吧，韩寒的作品真是越来越差劲！
3	韩寒就是为了告诉我们他喜欢赛车，你说一下不就好了，何必这样大费周章
3	看了觉得还可以吧，赛车部分挺燃的，也有搞笑的部分，只是整体觉得有那么点尴尬，还是比较喜欢韩导拍文艺片！
3	拍摄技术合格分以上，有情怀，但缺少共情。看完更加感慨的其实是作为导演和部分原型的韩寒，很中二很牛逼很有热情的逐梦人，值得敬佩！
2	鸡零狗杂，贯有喜欢抖金句。也就最后半小时巴音布鲁克的风景可看，导演专心当赛车手可好。
5	好看好看好看，重要的事情说三遍！有笑点，有泪点，韩寒真牛！腾叔站那里就是笑点，黄景瑜长得帅演得好！春节档首选，强推！
3	对不起，我笑点比较高。| 今年春节档几部电影清晰资源全线泄露。
4	以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
2	1、知道黄景瑜是谁了 2、知道赛车很危险
4	中年身，少年心。
4	韩式冷幽默挺好玩的。表演很生活化，挺好。成人电影，没把观众当傻子。飙车戏紧张精彩
4	车的部分都很喜欢，特效也蛮用心感觉到经费的燃烧是值得的，其他的部分就还好，沈腾依旧是那个有笑果的沈腾，鲸鱼依旧是帅气的鲸鱼，尹正还是美美的尹正，结尾处理的还蛮超现实的，以前买过韩寒不少书，包括早期的像少年啦飞驰，但现在对他好感度好像一直在下降哈哈，冲这个题材，四星吧～
4	很燃很好笑，浓浓的jump少年漫画感。Heros never die！
3	到底死了没有
4	是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
3	前边都挺好，就真正开车的时候，没看出啥来啊，相同的赛道不停换机位，还有同一个机位反复播的……
1	韩寒执导电影每况愈下。电影大篇幅迎合市场，张弛像无头苍蝇般玩掉自己的命，连就本该热血沸腾的赛车决赛也草草收尾。励志成分为零，角色好感度为零。喜剧效果、演员镜头感差。选角存在很大问题，或说角色发挥受限。沈腾并不适合这一角色，表现甚至不如「西虹市首富」，尹正也不如「夏洛特烦恼」。其他出于交情参演的演员毫无演技可言，甚至不如「乘风破浪」细挖演员人格特质。韩寒本身没有控制好电影节奏，开始的匆忙，结局的突兀，故事的走向令人失望。看得出在文艺与市场之间，他逐渐向市场妥协。总之，喜剧对他而言是跨不过去的一大门槛。
1	韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
3	韩寒是因为想拍赛车，硬凑了一个故事出来吧？希望韩寒下部电影还是要先有好故事再决定拍哦
5	和她的第一个电影
2	。。。。。。这种片子十几亿票房？可去你妈的吧，韩寒适合去拍广告片，被那些无聊的笑话冷得快睡着了。
5	我本以为这样竞技题材的电影会更加偏向男性受众，但看完电影身为女生的我真喜欢的不得了，台词上笑点密集，新梗不断，少了几分文艺的温吞，加快了电影的节奏性，将硬核的比赛过程、解说和温情好笑的剧情主线搭配得恰到好处，在赛车戏部分太牛逼太让人过瘾，高水准的飙车戏，燃到令人目不转睛。还有个大亮点就是黄景瑜饰演的赛车手帅爆了！很出彩!
2	浪费时间，半程快进，煎熬。生搬孩子和梦想，宁愿去抱庸俗的大佬，也不愿文明接受同行有善的帮助，说不能丢面子，似乎一定要经历挫折才能显得成功的可贵，才会可歌可泣，人，真的是神奇的生物。
5	韩寒的第三部电影，依旧很好笑，但笑过之后听《一半人生》哭成泪人，我知道这辈子自己再也不可能像张驰那样不顾一切踩脚下的油门，我才26岁，就接受自己平凡逐流的人生。韩寒用喜剧掩盖无数人的失意落寞，触碰他们内心最深处的痛感，虽是喜剧但有灵魂有情感温度。韩寒和他的电影都更加成熟，必须二刷
1	这分刷得
3	作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
3	搞笑套路太单一了，全程都是先装逼后打脸。以至于刚到摸车架有感应那儿我和小伙伴都猜到摸错了…就是有点生理性的笑笑。
3	太过于七零八碎了，前三分之二与拉力赛的高潮部分衔接不够流畅。总体还是韩寒的风格，情怀加巧思，配乐也很加分。
2	春节档最尬的一部，当婊子又要立牌坊，两头不讨好。这就是韩导演的真实水平吧。以后要过滤掉韩寒的作品。4.0
2	韩寒赛车经验谈，在两部文艺喜剧之后想正经一把，又放不下骨子里对屌丝喜剧的偏爱。导致喜剧与体育赛事一前一后风格断裂，两边拍得都很平淡（赛车部分主要靠解说完成)，人物成长也断裂了，结尾和彩蛋再次断裂。真不如老老实实拍一部严肃体育竞技片来的痛快。
3	是我要求太多了？还是今年贺岁档的确不好笑？情怀这种东西拍一次就够了。
3	作为一个车迷，2002开始看各种赛车比赛一直持续到现在。并且在学生时代一共买过韩寒8本书。我很想给这部电影打高分，但是作为一部电影这真是没法打高分。韩寒还是适合写作和赛车，拍电影只是赚钱工具，维持他继续开赛车写作的。
2	一个导演能否把一个职业拍的好看，跟他是否从事过这个职业没有任何关系。 导演就是导演，难道宁浩还得耍两年猴儿郭帆还得撞两年木星？
3	为了韩寒去看的电影，也不算失望！
4	贺岁档推荐！！有很多笑点，有剧情，有诚意，有画面，台词也不错。为热爱的事情奉献这个立意也挺好，能引起共鸣。儿子特别逗哈哈哈哈。感觉票很值。
3	确实很韩寒，但是跟《后会无期》比，有点让我失望
3	还不错，前期笑点挺多，结尾有点想哭。沈腾演技不错，就是黄景瑜演技差，演的比较僵硬尴尬，台词差，念字中气不足。蛮热血的，赛车情节看的也挺燃。
4	大家对韩寒是不是太苛刻了？虽说这种人生失意重返赛场的故事已经讲过千万遍，但只要剧本用心还是奏效的，就算不和同题材的反面典型《羞羞的铁拳》比，《飞驰人生》也比95%的院线喜剧片都要好吧？
2	台词依然不说人话，充斥着自恋自嗨毫无长进，但最后被燃到了。
2	涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
0	沈腾你演什么我看什么
3	比《乘风破浪》好，韩寒终于没有从头到尾填塞年代符号了，但本质还是在推销私货。只见驰不见飞，为了快上那零点几秒连儿子都不管不要了吗？大过年就像看了一部拉力赛的科普电影......
2	nothing special...
2	充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
3	蛮失望的
1	这部电影让人失望，沈腾还是适合开心麻花，韩寒也没有把少年感拍出来。老气横秋。
2	韩寒目前为止的三部电影观感都不好，第一部还有个新鲜，后面越来越没意思了。他像是在为自己创造的金句名言拍各种片段，手法反鸡汤，但本质上又熬了一碗时代和自我的鸡汤。就搞笑来说，是有一些的，毕竟一个语感那么好的人跟你抖机灵，轻车熟路，但就电影表达而言，影像并没有多少为故事服务的作用，大量出现为金句而断裂叙事的问题。最后赛车场面到是值得一看。
1	赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
4	7.3 剪辑比上一部流畅多了。 题材依然是我喜欢的赛车 看得我激情澎湃。 把所有热情都奉献给热爱 奉献到极致 从平凡到不平凡 ps：日常发问 豆瓣打分机制什么时候改革？
5	一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
4	韩寒的电影特色越来越突出了。沈叔叔和尹正高效担当，林臻东帅气担当，赛车镜头好炫酷。就是有些卖情怀，好多点没get到。
5	整部电影有笑点有泪点，前半部分以搞笑为主，到了后面半小时，以赛车为主题，笑点不用说了，沈叔叔的搞笑能力一直很强，黄景瑜一个帅气的小伙子，居然也是包袱满满；后半部分导演画风一转，让这部电影不只是为了搞笑而存在，变得很热血，这时沈叔叔为了梦想而执着，林臻东为了自己所热爱的事业帮助自己的对手，都让人感动，且热泪盈眶。整部电影导演完成度不错，演员演绎到位，是不可多得的喜剧电影。一定会去二刷。
3	影片最后很燃，但故事节奏还是有明显的问题，但高于我的预期。
2	沒有前兩部的小聰明那麼討人厭，對賽車的喜愛至少是真心的。但問題還是不太像電影，基本上拍到「戲」就露怯，感覺是換各種角度拍master後期剪起來的，鏡頭常抓不到「戲」的重點，以mv或廣告片看倒不賴。結尾煽情的配樂和對剪還以為在看筷子兄弟的《老男孩》
2	韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
3	到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
3	这么一部中规中矩的电影，似乎已经看不出什么韩寒的风格了，甚至有点像在看不怎么好笑的开心麻花电影…就给个中规中矩的三星。
2	韩导演拍的几部片子，始终问题是在于痴迷于一些个鬼点子和小机灵，像个搬运网络烂梗的不入流脱口秀演员。
4	熟悉的韩式电影，金句不断；配以长在大家笑点上的沈腾，《飞驰人生》想不好看都难。如果你也有过什么真心热爱的事，那一定会被电影燃哭，在梦想面前，谁都想飞驰自己的人生。
3	所以那个孩子究竟是谁的
4	看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
5	有普通的情节，没有普通的故事；有平凡的人，没有平凡的梦想；有简单的道理，没有简单地能做到。 飞起来很难，那就先考虑怎么飞起来，再考虑怎么降落吧。
3	是还可以，但是也没有那么的好看
4	腾妹儿 么么哒
4	剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
4	最好的喜剧就是悲喜剧。矮子里面挑长子，心目中今年春节档最佳。三星半。
3	现代人享受新科技那么多好处，却执着于在影片中追悼“旧过去”。
3	情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
1	好难看啊。。。。
2	公然售卖私人情怀
2	节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
4	为我韩大爷打call
2	狗屎。
2	makes no sense at all......
3	2019年的第一部影片，和《乘风破浪》一样是导演熟悉的赛车题材，不同的是前作是辉煌归来，后作是失意重返。小人物为梦想再拼一次的主题在影片结尾得到了升华，最后的陨落像是证明自己的唯一选择，看到了《阿郎的故事》里的影子，谁都曾为了什么努力执着过，只是有的人还相信，有的人已经放弃，而关于梦想的故事，永远打动人心。
4	目前国内最好的汽车电影！虽然剧情有点破碎，看得出来拍得很仓促，但是关于车的画面真的拍得太好了，刺激、专业，对赛车的热爱、对梦想的执着很能打动爱车之人。
2	沈腾还是在演郝建，尹正还是在演娘炮。开心麻花、万合天宜那群熟面孔也都在各自角色上争奇斗艳，生怕观众认不出他们。各种“笑点”没有诚意，甚至演员还没有张嘴，段子就在我脑中浮现了，你让我怎么笑？
3	拍了三部一部比一部退步。很多搞笑的桥段早有准备也就没那么好笑了，仿佛在看春晚。情感也不到位，父子关系不表现一下么？梦想倒是拍过瘾了。
4	有笑点 也有很感动的点 总体来说是一部合家欢电影！
3	“没事儿，大夫。”这句话戳中笑点哈哈哈比想象的好点，不过也只是好点，幸好还是好笑的。
3	怎么还有屁股的
3	前边一大段看得我十分尴尬，如坐针毡，到底是想搞笑还是想励志？都想要的结果就是不伦不类，导致搞笑部分像是听一个没有幽默感的人讲冷笑话，励志部分像听一个富二代说他成功全是靠自己一样。还好制作和剪辑至少还说得过去，高潮动作部分也还不错，可能是因为少了很多尴尬的台词，另外也有很大功劳要归于剪辑，所以韩寒的导演水平我无法评价，但至少好过了他的剧本和台词。另外，尹正是太不适合演喜剧了。
2	就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
3	除了真香和我爱记歌词，韩寒会点别的梗吗？我25啦，已经不会笑这些了。
3	3.6星。韩寒收起了野心。这应该是韩寒自己拍着最骄傲最熟悉最有成就感的电影吧。1.故事很短小，不拖沓是真，但很多角色（小到手残疾的修车王大到男二号新人王）的刻画就不够深入，非常遗憾。2.收尾不够完美，有点随意有点投机取巧。和春晚靠“演员鞠躬观众鼓掌”结束小品是一个路数。3.比赛直播播报的方式代入感很强，韩寒很懂赛车的魅力和观众的G点，同时又没丢自己心中的中二少年感，挺好。4.韩寒老歌的审美一直不错。5.沈腾最有意思的地方是他一本正经都很有意思。6.让我印象最深的台词竟然是“成年人的崩溃是从借钱开始的。”
2	起点虽低，的确是每部有进步
4	还算熟练的爆米花电影，还行吧。
3	“我没有赢这一次，我只是不想输”。依旧是韩寒信手拈来的通俗喜剧模式，网络段子拼凑中和失意中年人的追梦情怀，看到最后，倒也真能品出几分滋味。赛场的弯道能够提前知晓烂熟于心，可人生的弯道跌跌撞撞何时才是尽头，人生从不可飞驰，正如梦想无法紧握在手。梦是人生的目标，心是更大的舞台，有能够为之努力奋斗的一切就足矣。
4	笑點蠻多的 過年全家看個搞笑片很適合
4	从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
3	本来以为《乘风破浪》后韩寒拍电影会越来越成熟，结果又退步到凑段子耍嘴皮子撑时间的阶段。
3	韩寒将个人的赛车爱好融入了大众喜剧中，这种类型嫁接尚算成功，但故事上平铺直叙，不见波澜，典型贩卖成功学的鸡汤电影，剧情前期靠卖惨，后期靠兜售理想，偶尔的几处幽默点可以让人会心一笑，可也仅止于此了。主角职业本来就远离大众，又没有塑造出如《极速风流》中角色的立体层次，自然难以让人代入情感，只能借着怀旧金曲赚一把情怀了。
4	炒饭五年，盈余30万
5	再也没有那个导演比玩赛车的韩寒拍赛车题材更好的了吧！韩寒的专业+沈腾的自带笑点=热血燃爆 最后，林臻东这个氪金玩家，我只想说“我可以！”
5	沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
4	“连牙蓝上了吗？”“蓝上了”
2	喜剧部分还不如后面赛车部分吸引人，笑点都在预告里了
3	沈腾的演技是真的没的说 换别人演真的很难坚持看完 PS：韩寒最差的一部电影。。。
1	不如黄渤那部
3	不是，沈腾和黄景瑜第一次见面那段cg和灌篮高手bgm也太尬了吧
2	前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
2	这也叫电影？
3	也不知道怎么编好了吧
5	“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
5	再也没有那个导演比玩赛车的韩寒拍赛车题材更好的了吧！韩寒的专业+沈腾的自带笑点=热血燃爆 最后，林臻东这个氪金玩家，我只想说“我可以！”
3	一般，太平了感觉是韩寒致敬业内人的一部电影。
2	叙事单薄全靠段子来凑（很多都不好笑），相反拉力戏就挺屌的。/ “有的人活得是造型，有的人活得是人设，我活得是本事”
3	前面主要靠沈腾搞笑撑着，剧情东拉西扯，设置各种困难与笑点，后面几十分钟赛车才觉得有点意思，能让人集中注意力。如果没有沈腾，这片子前面基本就没啥好看的，而后面，没有沈腾，也会吸引观众。
5	可以算是2019年贺岁黑马了 千躲万躲偏偏躲过了这部最好看的 在忍受痛经的折磨之中依然笑了好多次 可以二刷的那种 尹正真的好正啊哈哈哈辛苦
4	中影 硬核赛车
5	好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
2	本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
4	不知道小张飞长大以后，会不会也拥有和父亲一样的热爱。如果张驰还活着，会不会像藤原文太和藤原拓海，为他有一天加入车队，而感到开心。头文字D、一路向北，“你转身向北，侧脸还是很美” …更像是青春时的记忆，在那个夏天跟拓海夏树一起失了恋。飞驰人生、一半人生，“如果命运是风，什么又是我的绳” …在步入中年的路上，有热爱有恨，和未知的前程。
3	韩寒想和这个世界谈谈
3	三星全给尹正小可爱。对于韩寒，满分失望
2	对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
3	死者视角，直男中年危机，瞬间跳出情境的反讽，准确的流行音乐情怀。三部电影下来，韩寒越来越丧，他的执念是，如何接受自己此刻的平凡。“哪怕赢一次也好”，让我期待着中国版《百元之恋》，可最后，居然是“死了都要赢”。单线叙事，简单直接，不断危机不断解决。少了B故事，显得轻薄。
3	好平庸啊……
3	请依然像个少年那样飞驰起来
2	抛弃小青年的情怀，转而拍一个复出故事，用匮乏至极的镜头语言拍了一个不落魄的落魄者，一场无迫切性的必胜赛，仿佛只是在撰写几个人物小传般缺少赛车片最需要的火花和激情。可以说这是韩寒的《邪不压正》，段子依旧，但气质早已荡然无存，相比下我宁愿要那更难下咽的《一步之遥》和《后会无期》
5	结局是出人意料的，于喜剧在悬崖边来个漂亮的刹车，车后是队友和林臻东欣喜的眼神，是圆满和成全。于悲剧和同赛事的其他对手一样，残骸受伤，是警示和不易。但都不是，对于一生热爱大概正是这样，执着坚持的结局未料我心仍在。
2	MV
1	一直在文艺的小奶锅里秘制不着四六的私房菜。如今的大排档挣钱，于是就围着电磁炉，油盐不进地生炒了沈腾。
4	太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。
5	出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
2	一部比一部差
4	如果男主角换个人的话，是想给5星鼓励一下的。韩寒把自己逐渐成熟的电影审美和人生趣味在这部片比较全面的展示出来了，也展现了我国直男们不可多得的可爱一面。文字功底+对赛车的热爱+时髦的视听语言=注定会成为韩寒的一部代表作。
2	看睡着了。有点无聊。除了最后的比赛部分。
1	韩寒好好开赛车办杂志不好吗，非得去拍电影，为什么要拍这么尴尬无聊做作苍白生硬的笑话集锦
5	绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
2	韩寒拍的这东西真的叫电影？作家，车手，全民岳父，人生赢家，可是，真不算一个导演，编剧。 剧情没有张力，没有感染力，就像一台热热闹闹但是没有感情的春晚。 没有一个能让人记住人物，只有七拼八凑的桥段，还有段子。 剧情缺乏说服力，最后强行煽情。 全篇有的只是他作为一个车手的情怀，比赛之前的全部情节都是他的个人想象，因为他没有那样生活过，所以也写不出来真情实感。
1	节奏缓慢，油腻自恋，浪费时间
3	有笑点有泪点有燃点（虽然部分笑点尬，除了林镇东的人设有点玛丽苏，演员演技都在线，沈腾 尹正真不错，贺岁片里推荐这部了。
4	剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
4	三星半进到四星吧。前半略拖沓，后半很燃，梗好笑🤭黄景瑜帅的2333
2	韩大爷，你高兴就好。
4	以为比赛中林臻东会遇险，沈腾为了救他而放弃了比赛
5	总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
1	电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
2	我真的觉得有点无聊，也不好笑。
2	大过年的，看了一部赛车宣传片给自己添堵。沈腾好笑加一颗星。求求韩寒放过公路/励志/喜剧电影吧。
2	太混乱……真就看一乐
2	沒有前兩部的小聰明那麼討人厭，對賽車的喜愛至少是真心的。但問題還是不太像電影，基本上拍到「戲」就露怯，感覺是換各種角度拍master後期剪起來的，鏡頭常抓不到「戲」的重點，以mv或廣告片看倒不賴。結尾煽情的配樂和對剪還以為在看筷子兄弟的《老男孩》
2	技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
4	看得出韩寒的用心跟诚意，他想做一个好作家好导演，显然他做到了！
4	情怀，技术，热情，搞笑，韩寒的副业做的蛮好
2	4.8/10 9102了韩寒还在拍MV电影。 另外，他根本不适合写喜剧，这种老掉牙的梗和套路我真的看累了。
5	1，看完《流浪地球》再看《飞驰人生》，后者才是国片的未来 2，看完就明白了流浪地球虚浮的地方，按说这部里面更多冷幽默，应该更出戏，却显得更加自然，因为诚意 3，韩寒讲故事的能力还在提升，未来可期 4，slogan来自KANO
3	韩式文艺气息没有了 也不好笑 就显得非常平庸
4	比流浪地球好看
2	韩寒式的聪明和巧妙尚在，故事却已无结构和魂魄。最失败在最后大篇幅用真比赛的方式讲高潮，几个人物真正有戏的部分只占本片很低的比例，而麻花系演员明显水土不服，其余几位少了好导演也演得不知所云…致敬末路狂花的结尾拉回一点好感。
2	搞懂了，今年的四部賀歲片是兩個陣營在比拚，前三片的陣營特徵在於觀後感起手於「以這作者（寧浩／韓寒／周星馳）而言……」，剩下那片則起手於「以中國而言……」。而最終票房證明了，即便在9012年，華人的品味依舊是是如此可愛的：數大為美。
3	一贯的韩式油腻鸡汤 老男人的中二少年梦 韩二真的是把男人至死是少年这个方针贯彻到底 并且能得到一批拥护者一起齐声高唱我不想我不想不想长大 所以我可以理解这么多年了 他的电影为什么能跟小说的调性一样 也理解了 十六岁写三十六岁人眼里看到的东西 可以称为天才 四十六岁能看到十六岁的纯粹也很难得 就怕的是三十六岁的老男人打扮成二十六的模样给十六岁的小男孩喝油腻鸡汤然后告诉你喝了我的鸡汤你就不会长大了喔 也不怕喝多了拉肚子
3	堪称内地专业版的《头文字D》！专业硬核，搞笑不足，韩寒对于自己的专长不仅实践厉害，理论也完全够硬~
5	都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。 说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。 他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。 阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。 附：最后有守望先锋的彩蛋
4	这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
4	韩寒翻身了。终于回到自己熟悉的领域，终于真诚了一把，真成了。小细节也处理得不错，比如从卡拉ok转到赛车组装，比如贯口汽车零件，比如大漠车祸之后重新赛车……然而，总让人觉得受《铁甲钢拳》的启发很大。
5	为了梦想
3	《飞驰人生》结局：“我以为是我赢了，直到我看着迎面的夕阳，才知道自己输了。在你最美好的时候，我却不在你身边。”张驰在天上对儿子说，“我只知道人生应该飞驰，在冲出悬崖的那一刻，我才意识到，飞驰的人生，更容易失控。”
5	挺燃的，沈腾有点转型的曲线
3	有点尬。最后10分钟拉回一颗星…2.5颗不能再多了
4	错位喜剧，桥段用的太多。随随便便捡了个孩子，没头没尾，为了孩子去和人比赛，只是说能给孩子上户口。这又是把重要的动机敷衍了事，失败的人生沮丧感都被笑话消解了。最后的死亡，表现的是不错，不过和前面的轻松调侃割裂了。
3	头文字D里的排水渠过弯法是真的； 影片最后的彩蛋会出现守望先锋bgm与天使动画;
3	这种水平的电影还要强拉上“梦想”“曾经热爱的一切”做卖点，层次不够全靠自己硬抬。
3	赛车部分还是很硬核的。/说点题外话，我大概是非常仔细地见证过韩寒“弃文从武”那段时光，包括之前数次“打笔仗”始末，因为当时在我生活的小城，上网都很奢侈，韩寒作为那个时代的网红知识分子，在中学生群体里还是有相当影响力的。后来他开始赛车，有过好成绩，关于赛车那些年是上彩信娱乐新闻的，并不是体育新闻，反而让我了解得更多一些……以上种种，所以这部电影前一个小时我都是面无表情看完的，因为比较没营养，但是后面半小时，在紧张的漂移过弯的“大片”镜头里，我居然会想到很多过往，居然看出了情怀，原来年少岁月的某些记忆，会在脑海里刻得那么深。//所以，评分就很纠结，韩寒现在已经不是当年那个少年了，他一直很聪明，明确地知道自己想要什么，这部电影也许他只想要拍后半小时吧。/ 那么，前半段不及格，后半段九十分。
1	垃圾 弱智 韩寒已经不会好好写一个故事了？剧本台词让我愤怒
4	还是挺适合全家欢的，守岁一夜没睡，看片竟然也全程没睡。感觉比韩寒的上一部更加成熟了，类型完成度和类型技巧都用的不错，况且沈腾一出来，就让人想笑。韩寒的几部电影看下来，发现他对于故事的风格和理解还是挺统一的，这应该和他的文学功底有关，他不自觉的就把对文学和文字的理解拿到了电影上。他的那种小镇青年情怀，独特的语言风格，标志性的韩式金句，犀利机智幽默中带着真诚，既亲切又容易让人感动，那个特效组装赛车的戏太燃了！到了最后，赛车不再是一场比赛，一项运动，而是一种艺术，一种关于人生的处世哲学。
3	很简单的故事，比普通的运动题材还少几个转，笑点都是严肃+消解严肃的同一模式，反正还是韩寒那套小聪明电影：话题演员+翻唱老歌+俏皮话，说不上有多好但又强过大部分国产喜剧。比较伤感的是尹正，2015-2019，短短四年就从低配吴彦祖变成了中配高晓松（都不是高配了！）……
5	很打动我，选角都很好，韩寒的幽默其实更有种平平淡淡才是真，自娱自乐等。
4	职业赛车手，业余导演，梦想有余，韵味不足。
1	大部分时间在凑人找钱，最后就一场比赛……excuse me？
3	这是韩寒三部电影里，最挑不出毛病的一部，但也是最不像他的一部
3	反类型的类型片：所有的得失，在你拼尽全力后，方才领会何谓弥足珍贵，何谓刻骨铭心。
3	有很多熟悉的韩寒电影元素梗，作为情怀加成的贺岁片观感不错。缺点是无关紧要情节占用太多时间，很多角色交代含糊。
3	角色曲线不完整，前面铺垫不够好，飞驰又怎样呢。
2	中间完全崩坏，正常人没有那样说话的。尴尬还有无趣。最后的比赛，确实拍的比10年前的头文字D在技术上提升了不少，可惜，在讲故事方面，是光年般的差距，因为中间的散，所以你觉得这部电影时间也许并不短，事实上很短。失望，幸好没去影院看。
1	不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
3	如果人生能够重新来过
5	尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
2	5.5 赛车戏拍的还可以，在自己擅长的领域能做的东西也更多，但整个电影被切碎了，有各种烂俗喜剧的地方，从小孩子视角去看两人隔空发波那个片段开始，电影就飞了。
3	勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
3	科目二？那是挺难过的……
5	我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
3	搞笑靠打脸，用多了确实有点疲劳。 最后一段还挺精彩的。结局乍一看有些突兀，回想一下却又觉得还算恰到好处。有梦想谁都了不起。
5	因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
3	至今为止韩寒导演的三部影片里，最私人的一部。段子和梗都还有，不过已经大幅削减，因此冷场的段落偏多，整体节奏较平。就拍摄技法上看远不如前两部，尤其是转场生硬到我强烈质疑前两部他是不是有贵人相助了。还有儿子幻想的两处虽然体现了他的少女心但完全就是硬塞的幼稚梗，还不好笑。私心喜欢本片的结局，很大胆的处理方式，也贯彻了他电影里向来单纯但动人的主题：家庭、梦想和人生。
3	充斥著80後爛梗的韓寒自傳版中年逆襲演義。能夠碾壓小鮮肉的資本大概也只剩經驗和咬緊牙了，哪裡是不想輸，分明是輸不起。燃鵝，為了成功（和為兒子樹榜樣）最後連命都拼了這樣的三觀還是太邪了，這碗雞血韓寒你還是先乾為敬吧。@百麗宮IFS店 with@x-coltish
3	沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
4	和韩寒后期的小说一样，碎片、凌乱，为了某种趣味放大一些无关痛痒的点，但最后的拼尽一切还是感觉对了，看完有些怅然若失。
3	疯了，此时的我在电影院如坐针毡！ 前一个小时难产，最后20分钟高潮。一颗心给电影，两颗星给结尾！高级反被高级误，想表达时起不来 刚要起来 结束了！ 两星半 心里预估5.8~6.2分
1	看了一早上中年失意➕电视汽车比赛，可能是没睡够，头疼的炸裂。
2	嗯，还是那个会把一个本质上还可以的故事拍成碎片化电影的八零后愤青导演。
3	哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
3	自恋、套路，韩寒越来越没有才情。
2	剪辑节奏非常尴尬，编剧对于台词和戏剧的把握一直摇摇欲坠，除了最后大比赛完全按着固定套路写以外，前面的铺垫完全是一场场的找梗，没梗硬找，和网大比就是投资大了点
3	韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
2	看完真的很生气，怎么会有这样毫无镜头逻辑，随意堆砌片段，人物形象立不起来，故事讲得毫无感觉的电影，韩寒也太沉浸在自己的世界里了，17年看完乘风破浪，还抱着韩寒在电影的学习上能有点进步，可是丝毫没有！甚至更烂了！如果全片只有赛车比赛那段能看，我还不如就看个比赛直播！太令人失望了！笑点无比之尬！因为剪辑太差！从来没有看过这样看一半就想走的电影。。
4	和一个一直以为少年心气久别后却告知已相亲订婚的老同学一起看的片子。我们笑得哈哈哈，理想主义者看着看着就揪心了，现实主义者看着看着就指着彩蛋笑了。对呀，成年后一些纯粹很难，所以才难能可贵呀！少年还是要飞驰啦～为这份坚持的意气，加一星！
2	20190208 黄景瑜还挺帅…
5	好看，剧情紧凑，不拖，前半段特搞笑，后半段燃，喜欢，有二刷的冲动，看完就觉得轻松娱快，舒服，韩寒前两部看过，一般，这部进步太多
3	赛车戏一流；剧本二流；梗，不入流｡
3	6.0/10 分。一唱歌就感觉特尴尬。。。特效一块五。。。笑点嘛，忽高忽低。。。说句大实话，也就还行吧，凑合。。。镜头运用，CCTV 水平，缺乏电影的质感。。。第一次看韩寒拍的电影，感觉很一般，还不如黄渤的拍得好。。。
4	新上映的很好看，让人新年快快乐乐的，超级开心
5	这是韩寒及朋友人生的写照。非常现实主义了。和爸爸妈妈一起看的，哭了很久。
5	戛然而止
3	只有热爱赛车的韩寒能表现出来这个竞技项目最精髓之处吧，张弛超越林臻东的瞬间充满想象力。不过故事属于韩寒一贯套路，段子拼凑感十足，除了男主人物写的比较饱满，其他人物扁平单薄。
4	比起隔壁外星人，这部更像电影一点。前段开心麻花沈氏风格，中段比较塌陷，尾段是亮点却犯了同一人又编又导的通病——太过主观，浪漫的同时却老套，老套的同时却浪漫。总体观感比较像周星驰的《少林足球》，但火候差池了一点
3	韩寒的片子，拍出了开心麻花的味道。然而开心麻花的巅峰，留在了夏洛特烦恼。
4	掌握了电影类型，用视听讲述自己的幽默与热爱，打开方式非常舒适。他有种健康，同时也有种局限，但都不影响他含蓄与良善，从此他也是电影人了，这个团队这么年轻充满希望
4	1 紧凑 就编剧差那么一点意思 2 超过90%国产片 3 超过韩寒之前的作品太多
1	我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
2	要不是沈腾就扑街了
3	大陆
2	是时候在喜剧这个分类底下增加尴尬喜剧or喜剧未遂的分支了，给韩寒曾经的幽默感点蜡。//在全民皆丧皆佛的环境下，屌丝励志越来越无感了，炫富也算不上看点了，本片可以说各方面都很过时。//只有赛车干货能看
4	认出了易小星，哈哈。不耍嘴皮子，掏箱底说职业爱好的韩二还有嘢可以拍吗？小感好奇。另外，脑练不靠谱吧，实地路况、车的磨合、赛事意识都要精心准备的，哪哪你就攒个破车直接上道了？！脑补也补不过来啊。 巴音布鲁克拉力赛是虚构，联想到环四姑娘山越野跑，也是个专项运动的电影题材，不容易
2	真韩寒
2	2.5，不太喜欢，韩寒这个片段式叙事特别别扭，之前拍公路片还好，现在拍完整故事线就明显看到断层；其次是这个题材，又是赛车手，感觉在不停反刍自己人生，很无趣；就运动电影来说，不够专业，喜剧的部分，熟悉他的套路后，就很难笑。最后守望先锋的 heros never die 非常做作但至少有点意思。
5	从小说到赛车到电影，从后会无期到乘风破浪到飞驰人生，韩寒是当代不世出的大才子。 镜头感，节奏把控，配乐，样样都是顶级导演的水准。
3	插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
3	还是老壶续新酒。之前后会无期啥毛病这一点没变。除了赛车部分拍的一流完美，其他还是韩寒式剪辑“拍摄角度好场景好就是没有之间没有衔接，太跳跃”。故事也是韩寒的故事，开头中间描述很幽默但是结尾给人感觉要不就是懒得编了要不就是编不下去了。只不过这个故事是中年鸡汤版韩寒。再拍一部电影如果还这样就是彻底拉黑。ps别的影评说这是mv式电影一点不错。
2	韩寒实在令我太失望了，三部电影，一步不如一部。这部影片的铺垫又臭又长，前60分钟完全是屎尿屁，一点有价值的内容没有，你想玩喜剧，30分钟还不够吗？况且你玩的都是别人玩剩下的老梗。多花点时间描写张弛为重新回到赛场上而做出刻苦训练，而不是拉赞助。无关紧要的人物角色太多，剧情无亮点，强行用台词来表现励志，片尾和战斗机飙车又是什么鬼？90分钟的片长，就不把能故事描写的简单紧凑一些吗？玩赛车你是专业的，拍电影，韩寒，你是业余的。
1	有点无聊，看了一半直接走了！不好看
2	比上一部还烂……尴尬到没话说。看的时候满脑子都是“幸好小时候没爱过导演这个浮夸自负的油腻男人”。影厅里有个妹子全程超动情“哈哈哈”也让我很是佩服……
2	韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
3	还可以吧，并没有太感染到我。确实 为自己热爱的事情而去拼去闯是一件幸福的事儿，愿都能找到所爱之事之人。。
3	尹正钢管舞跳得不错。。。
2	完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
3	这部片看的有点尴尬。“装逼+打脸”的梗用得太泛滥看得生理不适。感觉隐性说教太强，有一股很苦的中老年男人拉着你喝酒一把鼻涕一把泪的味道，看完发现是韩寒导的，瞬间理解了。如果能合理运用更多的笑话形式和减少说教能冲4星。
3	3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒
4	3.5。1.献给所热爱的一切。2.在梦想面前，韩寒袒露的真心终究是动人的。3.当韩式幽默遇上腾式喜感，激发出另一种火花；即便人近中年，住在身体里的少年却依然飞驰。4.在沈腾重新踏上巴音布鲁克赛道的那一刻，就已真正赢回曾经“飘散如烟”的一切。5.比咸鱼翻身更重要的，是梦想不灭。
3	本来我觉得，中二就是没有道理的，但是看完吧，我还想再琢磨琢磨。赛车戏好看。反派没立起来，变成主角一起蓄谋已久的自杀，其实输了也是一种赢啊，这种非此即彼的胜负观，不符合主角的人设……电影前后半段是分离的，论电话成熟程度，外星人高于它，外星人我居然打了一星，说明外星人真的很恶俗了
2	既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
2	那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
1	三岁看老，三部看老，不会再看韩寒的电影，一样的散乱无章，就像他写的小说，到处抖机灵，过渡犹如佛珠一样的突兀，这写小说还行，拍电影，算了吧，拍了三部，都是一样的毛病，证明什么，证明他掌握不了一部电影。
4	高中那会儿一本《像少年啦飞驰》在各班之间传阅，人均2天看完。从圣斗士到赛车 ，从beyond到上海里弄市井，辅以清一色的男性角色，本片依旧是导演痕迹明显的半自传影片，居然还能见到老家天荒坪的赛道~ 三星半吧，但足够惊喜了~
3	凑合
3	这是一部运动片……前后割舍。让人想起刘德华的天若有情。但是这片没有女主角啊。没有情感渲染。孩子是捡的，亲情又削弱。只剩友情还没陪着走到终点。所有的一切只为证明自己？支撑薄弱。如果人生路上只是独行，哪来这么大动力……韩寒不好的地方总让人想起别的电影。捡了个孩子就是捡了个孩子，一个梗都不埋。作文写这样，老师都不给你及格。
3	笑点打的太精准了，都被观众猜到了
5	韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
5	没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
2	其实挺烂挺尬的 韩寒的电影镜头特别没质感 抖机灵的台词和梗几乎从头到尾 两星就给最后十来分钟吧
3	商业化程度较高，跟韩寒的前两部差的远。前面是立意不高的段子集锦，后面拍摄拉力赛车场景时各种炫技，一个轮胎卷起沙尘的镜头都能持续10秒，就差旁白给你来一句，听这引擎声多么美妙，看这卷起的飞沙多么让人情绪激昂……也算是理解吧，有一个不被人理解的小众的爱好的人，都会理解
4	有一种虚拟投篮的训练：假想手中有球，对着假想的篮筐投出，想象自己投进了。一段时间后，实战中命中率会大幅提高。亲测有效。最后的成功，除了金钱堆积的硬件，一定少不了勤奋的训练和扎实的技术，还有豁得出去的决心。比赛之前很有周星驰早期《食神》《少林足球》的路子，底层重拾梦想，高手藏于民间。结尾收在冲向太阳恰到好处。韩少每次在电影中都会用上他喜欢的歌，都不错，这次还致敬了自己的《平凡之路》。看到片头“亭东影业”就笑了，真是不忘初心啊。不过真的很久没有看到一部笑着笑着就哭了的电影了。
1	这是已经看过的最烂的赛车类电影，真的只有网大水平。
2	一切显得不温不火，既没有激情，也没有灿烂。比上一部片子要差不少。
2	这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
4	有梦想就要努力实现，永不放弃。
3	新年第一天，韩寒作为一个职业赛车手业余导演专业作家带来了一部公路拉力赛电影。坚持自己喜欢的事情，能纯粹的享受这份热爱足矣。我并不想赢了谁，我只是不想输，尹正跳舞那段笑死我了。然后我很喜欢片尾阿信那首歌吖
4	贺岁三部里面最喜欢的一步，赛车部分货真价实的燃。最后张弛坠崖那里想到了拓海。
4	分打给黄景瑜的颜值
4	比去年的好点
3	段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
4	韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
5	长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。
4	车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
2	抖了一堆包袱，但人物情节都支离破碎，韩寒展示了自己对赛车的热爱，但作为一个科林麦克雷玩家看得毫无感觉……
5	妈呀！电影四星，守望先锋的彩蛋再加一星！太可爱了吧！我永远爱守望先锋！！
2	就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
2	从电影角度 很差 乘风破浪应该是韩导此生巅峰了 《飞》的前半段从技术来说几个蒙太奇差《乘》太多 从剧本来说松松垮垮只有逼着观众笑一个目的 只有后半段讲到赛车专业方面 韩导才发挥出了中国顶级赛车手的优势
4	比起隔壁外星人，这部更像电影一点。前段开心麻花沈氏风格，中段比较塌陷，尾段是亮点却犯了同一人又编又导的通病——太过主观，浪漫的同时却老套，老套的同时却浪漫。总体观感比较像周星驰的《少林足球》，但火候差池了一点
3	说到拍赛车，国内或许是真没有韩导这样的水平了吧。不知怎么的，看到韩导的三部影片名字就觉得有种淡淡的忧伤。曾经自己，像浮萍一样无依，韩导也喜欢这首歌哈！
2	浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
1	这就是韩寒写给自己的童话，尴尬难看，尹正和沈腾都救不了的那种。什么年代了还整人有多大胆地有多高产这套，心若在梦想就在的生硬成功，也就骗骗自己吧。鱼蛋电影一部，有那时间和金钱，不如省下来买两串鱼蛋吃吃，顺便可以重温下发哥的经典港片《阿郎的故事》。
2	韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）
3	节奏感倒退了笑料也挺碎，而且大年初一拖家带口怎么能给个这样的结局呢，我只能骗爸妈说主角没事然后独自心塞。。。
3	作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
3	打三颗星是让下部电影不要有太多压力
3	韩寒确实只能拍贺岁片，离了贺岁片的定位大概只能给一星。这部还能看主要靠出乎意料的结尾挽回了不少，甚至让我相当感动。然而前半部实在没什么好笑的，突然响起的背景歌曲也不伦不类。优点是剧情很流畅，自己改编歌曲新写的歌词水准都不错，相比第一部《后会无期》总算像电影。说句题外话，这部电影的名字让我想起他少年时代的半散文体小说《像少年啦飞驰》。
1	我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
4	韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
1	全是段子和毒鸡汤拼凑成的，这也算了，但是居然还不好笑，演員尬演，根本不算是部电影
2	羡慕的一点，韩寒可以根据个人爱好组个团拍个电影，再从贺岁档捞钱。但这片子真毫无看点，剧情就像白开水，没有感受到一处喜剧包袱，沈腾从头到尾也没发挥出他的惊人的地方，黄景瑜的颜是他唯一支撑的地方，人物刻画波澜不起，只有结尾的三分钟有那么一丝丝惊喜和悬念。
4	赛车没看够就没了。。。不爽
2	是韩寒拍给自己看的…太任性了
3	有过爆笑，有过温馨，有过感动，这里有了能有的一切，不是最好，肯定也不是最差，沈腾几乎成了周星驰之后，喜剧的一种风向标，首先你想达到质变，还是需要有量的支持的，这个拼的还是一个持久性，所以沈腾要的是量，不断的给到作品，然后最后回过头看，会发现，优秀是真的优秀，韩寒作品还是蛮不错的，最起码要强过那个什么敬明
3	从《后会无期》、《乘风破浪》到《飞驰人生》，可以看出，汽车才是韩寒电影的第一主演。台球厅则是他电影里的第一场景…两年前看《乘风破浪》，大致是这样的感觉：我们以前在他文字里看两代人的相互对立，现在要在他电影里看两代人的相互理解。——而到《飞驰人生》，这个主题依旧。
4	韩寒玩梗也好，玩剧情也好，都已经很成熟了。
4	完全是韩导拍给自己看的电影，对赛车的热爱简直溢于言表。觉得沈腾的口音使他只适合演喜剧，即使正经起来都总有一种假正经的感觉。
2	都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
2	感情先行，像个半成品，拍的并没有让人产生这种感同身受，另外孩子的来历为啥不讲清楚?很喜欢当年的文人韩寒，很佩服赛车手冠军韩寒，但是编剧韩寒导演韩寒越来越让人想转黑，也许就像他自己电影里的台词:有人活的是造型，有人活的是个人设，我活的是个本事。确实他越来越有本事了，他不少我一个喜欢他十几年的粉丝。
5	为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
3	沈腾还是一如既往的好赛车版老男孩，三星，一星给韩少对赛车的爱，一星给沈腾，一星给阿信的主题曲。韩寒确实热爱赛车，但一爱吧，就容易刹不住车
5	我想笑，却哭了。
3	韩寒的电影一部不如一部，当一个笑点用多了就成了尬笑，致敬的情怀很难让人动容，除了拉力赛挺嗨之外真的乏善可陈，希望韩寒导演早日做完电影中的赛车梦，开辟新的天地！ 反而觉得后会无期挺不错 😃
1	沈腾都救不了这部电影。
3	就还行吧 买票前没看演员表 赛车手x领航员咕咚出现时 我反正觉得 挺刻意的 不太舒服 这么鸡贼的导演还谈什么情怀呢
2	取着体育竞技片的片名，却一点都没有这一类型片种应有的质量和内涵。本以为最起码也是一个赛车版的《破风》，结果看到的却是70%的尴尬笑料＋30%的鸟瞰镜头集锦秀。不过一直就对韩寒这种投机分子没抱过什么期望，所以也就谈不上什么失望。一出电影院，立马变白痴——根本记不清究竟看了些什么东西。
3	梦想有亮点，但总觉得整部作品有点粗糙。
2	段子部分尴尬的连沈腾也束手无策，正经赛车部分又觉得沈腾好违和......
3	讨厌不讨厌啊 大过年的上个BE
1	不好看，离不了车，老套路
4	我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
3	3.5。献给韩寒自己热爱的一切。一种希望黄景瑜赢也不想主角输的微妙心情，好在给了一个半开放结局，韩寒的三部最喜欢这部。
2	是韩寒拍给自己看的…太任性了
4	感觉韩导开窍了 看的太晚了不过是春节档最佳
3	3.5。此片奉献给你所爱的一切，从以前写《向少年啦飞驰》到《飞驰人生》，以及前几部片子，速度可以说是他一生的爱好了。总觉得他的电影是段子拼接起来的，作为剧情片逻辑常有割裂感，不过一部比一部要好些，学生时代看他的作品也有这种感觉，他并不长于故事，更多是表达一种思想，然后看完你会记住一些段子，所以我总觉得他是将灵光一闪的段子去“植入内容”，造成一种主角的台词与配角的正常生活台词格格不入。韩寒这些幽默有的过时了（或者说不适合荧幕），游泳那段感觉就挺无聊；有的还很有意思，“好像这个才是你们的车架子。”“求赞助，大气。”腾格尔台词功力什么鬼……
4	说实话我觉得韩寒的电影比他的书好看多了。
4	比起主流的关于赛车的电影赛车部分表现不是太精彩，像美国片 极速风流 就很棒，特别是对于后半段情感与赛车相互表现得很有感染力，而恰巧就是需要这样的激情。
4	嘿嘿 老大不小了 还是会为梦想成真这种故事热泪盈眶哎
4	他熟悉赛车，所以写得出拉力赛的惨烈，但却拍不出赛车应有的速度感，可惜了。这大概也归咎于他是编剧型导演，譬如前半段喜剧部分繁琐的反高潮看得出他对观众的把控节奏，但每场戏的镜头调动和戏与戏之间的连接还是露怯了。导演对镜头不敏感，大概是片子最要命的地方，所以即使我很喜欢这个故事也有种遗憾，他如果把剧本交给更老练的导演处理那该多好啊！很多人对结尾的安排不满，或是抱怨过于狗血或是抱怨煽情过度。但我反而觉得韩寒无意中展现了电影某种层面上独有的魅力，最后冲刺的那段蒙太奇把前面的喜剧元素回收变成锥心的一击。片尾彩蛋略显幼稚的幻想，反而是借用守望先锋英雄不死的意象，把电影与现实划清界限，弥补了本应不可逆转的伤痛。80
4	张驰死了。韩寒拍的喜剧很高级，这部电影也是有一定阅历的人才能看得深有感触。里头让人意难平的一句台词，"我不是一定要赢，而是不想输。" 一位知友说得好，二十几岁的少年郎，满脑子想的都是我要赢。而三十五岁的微秃大叔，想的是我不能输。差别你体会一下。
5	飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
3	感觉是悲喜剧吧。连看三部沈腾的电影，韩寒的三部全看过。继续飞驰下去。
5	激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
4	看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
3	勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
3	完成一部。整体还行，不抠细节。韩导的作品果然充满了个人喜好，什么逼良为娼劝妓从良都是他的口味。赛车电影都是他的爱，两者结合也算是人生巅峰了。配角班子虽然优秀但是老是他们还是有点让出戏。三星半，我的评分标准算是中等偏上，稍微差把力上四星。期待另外三部。
2	结尾那一下爆发了一点点力量，但还是补不上前面故事的虚空无力，风格依旧很韩寒，实力不够配乐来凑，假正经包裹着小确丧，这部还要更丧一些，丧到沈腾这张喜剧脸看着都那么拧巴了。
4	别的不说，最后的赛车戏份和结局都非常不错，沈叔叔认真起来好帅
2	前面乱七八糟耍宝浪费时间，最后飙车拉回一些
3	韩寒电影里以前的那些毛病这里全都有，笑点刻意，台词小说化金句化，剧情甚至可以说是老套。他的世界里可能永远没有新鲜的故事了，主题也永远是男人寻找自我证明自我。可老瓶装新酒的水平的确越来越高了，一个圆满的故事加上优秀的选角表演，从改装赛车开始，剧情节奏开足马力，一个精通赛车的导演优势开始彰显。国内能有比韩寒拍赛车比赛更燃的导演吗？进步之处就在于他用来包装自我价值观和热衷赛车事业的外核越来越精细越来越努力贴近好故事的标准，他的固执把戏就这样毫不引人反感自然地令观众接受了。ps谁说沈腾是长在笑点上的人！！驾校王老师第一个不服！！
5	如果最后不搞“这原来不过是一场梦”的暗示，会更好。因为本片中的努力，值得获得褒奖。
3	希望尹正以后会有更好的剧本吧。
3	我依然觉得不如后会无期好，但韩寒的电影技术确实是一部比一部更加成熟了。
2	韩寒讲故事的能力真的是负分
2	20190208 黄景瑜还挺帅…
2	啥玩意儿啊 情怀梗 韩寒果然在艺术上的才华也就到这了 拍电影圈圈钱挺好
2	45/100，其实国内贺岁片对于商业元素的提纯已经很厉害了，韩寒导演更是堆砌段子与笑点的个中高手，再加上他那不错的作者气质，虽然剧作真的很差，主题前后分裂，人物也是前后矛盾，但电影真的没有很难看。观众也无一不笑的前仰后合，感动之处也有人泛泪。但是他们都只会迎合，对于作者自我，他们选择了贩卖，而忘记了如何去表达。这大概是国内大多数成功商业片的症结所在。
2	剧本太差了，后半段完全直男的自嗨，我觉得韩寒真的不必再拍了 这么多年 炒来炒去就那么几把 一点都没看出来他在学习 在进步
4	韩寒老师的小幽默让这部电影处处抖着机灵闪着光，足以证明韩寒赛车手没白当。但是整体故事过于平庸，一个过气赛车手的自我证明，因为缺少假想对手（黄景瑜也做了正面），导致整部电影的高潮不够，高度来凑，沈腾老师在空中飞了一分钟。我猜测如果韩寒自己主演该更好看。
3	三星勉强。每五分钟一个搞笑包袱，但是前五分钟都和后五分钟没有联系的一部电影。虽然埋了挺多港片梗，但各个角度来讲都比小时候看过的香港赛车片差好多，情绪完全代入不进去，以及作为一个普通观众我真的不用导演各种大特写告诉我造赛车的每一个细节，你只要拍出比赛的奇观性就行了，可你没有。沈腾演技不错，尹正完全是个女孩子……
4	韩寒的电影，字体和配乐总是出彩的。对我来说，笑点比其他几部更多。梗很多，很多固定CP是自带效果的。画面也是非常符合我的审美。好了，我夸完了，其他就，自行体会吧
2	也许对于韩寒而言是最完整的一部戏，但依然割裂成了松散的无厘头喜剧和平淡生硬的运动电影。另外，与其学着用港片的方式说段子，还不如想想怎么学好九十年代港片拍赛车戏的手艺。
4	韩少这部拍的就像特别写给特定人群的一篇散文诗，有苟且，有诗也有远方！传达是：四姑娘，我们不一样，真的不一样！！！。。。
2	真的是…新年上的片和韩寒的片以后都不能看 哈哈哈哈哈哈
4	结局让我触不及防，但是看完觉得很轻松。
3	典型的只讲结果不讲过程成功学。尹正认真拼命跳钢管舞的那段真是笑到崩溃。
4	这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
5	在大荧幕上看黄景瑜的颜值，满足。 沈腾节奏真好。
2	全程尴尬脸看完，根本笑不出来……
3	脑子里的DVD在同步播放头文字D。
3	韩寒明明搞写作的，叙事和剪辑却一塌糊涂。赛车部分却细节丰富，感觉他还是更喜欢赛车吧。
3	个人向的作品想要引起共鸣需要很多配置，能感受到热爱与奔赴的那股劲，但是真的不够精致，差了很多滋味。(黄景瑜可真好看，台词也有进步，就是角色没啥发挥空间有点可惜。
3	味如嚼蜡
2	前一半很套路，后面比赛加上自己的表达后开始分裂，结尾的反合家欢处理（似乎是也是服务于导演对赛车运动的表达）又遮遮掩掩……反而是高潮部分没处理好。2.5
3	导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
2	笑话和载体不融洽.
2	相比前两部，画面和镜头时髦感提升很多，是进步。但相比同档四部，这是电影技法最糟糕的一部，彻底宣告韩寒作为导演的失败，各个环节都没有导演意识，casting鸡贼，剧本节奏差得令人发指，只剩下拍喜欢的题材和沾沾自喜的自我表达一条，全是令人不胜其烦的直白人生道理。我只想说，既然要拍你喜欢的赛车，能不能好好拍出竞技体育的魅力？全片只有最后20分钟展现了一点点皮毛，甚至让我怀疑，韩寒对赛车是不是真喜欢
2	作为一个很喜欢韩寒前两部片子的人，只能说失望大于期望；片子短的有点离谱，能理解档期因素，但是本片并没有做到短小精悍，反而把韩寒作为非专业导演的缺点全暴露了出来，前半段基本是靠韩寒的“打脸式”笑点拼起来，还拼的支离破碎、节奏失衡；更别说什么人物塑造，大多数只是走走过场罢了。韩寒擅长的塞车部分还算好看但远没有吹的那么燃，更可怕的是片尾彩蛋早在片方放出的第一支预告里透露出来了，这能行？
3	想看郭敬明的电影。
1	啥玩意
3	故事很简单，但是我觉得是春节档三部喜剧里最好看的
5	挺好的，既合家欢，又有燃点。
4	热血搞笑，春节可食用
4	还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
3	插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
2	不好笑的冷笑话+略生硬的洒热血，末尾的末路狂花我没怎么触动，电影感是越来越差了。
2	除了赛车的部分都尬的一B
1	羡慕韩寒，他的人生已经顺遂到连一个励志故事都造不出来，连编的坎坷都不坎坷，假的起伏还都全是平平坦坦，韩寒真幸福。这么幸福一个人，干嘛来折磨我们普通观众呢。
4	韩寒的文艺+沈腾式幽默 很赞的组合， 算是大年初一第一个惊喜。 张驰把所有奉献给他热爱的赛车，为要给故事一个结局，所以有了电影。 可人生比电影难多了，你可以奉献你的一切，却见不到你的结局。 你所能目测的永不是结局，谁还盼望他所见的呢。
5	我觉得特别周星驰
3	前面还ok，比赛不精彩，结尾仓促
2	从韩寒的《三重门》开始，就关注他，还是回去写书吧，导的很差，和《乘风破浪》一样烂，主演也不行，剧情1分。
4	韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
3	不是，沈腾和黄景瑜第一次见面那段cg和灌篮高手bgm也太尬了吧
3	一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
3	现在特别能get到韩寒的笑点，这部完全就是个歌曲接龙哈哈哈哈，前面笑了好多次。韩寒对赛车的尊重和热爱都在后半段，后半段一点搞笑都没有了，就是在用赛车回味人生。作为喜剧片是合格的，但是要是拍严肃一点这电影就烂了。所有的障碍都是为了喜剧效果，并没有很棒的桥段。结尾倾向于张弛死掉了，因为一堆相关人等全都被抓起来了，还有屁股heroes never die的梗；彩蛋只是为了在大过年的调节气氛，怎么可能投币就飞起来，只是孩子的幻想罢了。
2	真不值去电影院看
3	前一个小时真的太尬了，完全的尬搞笑。后面拉力赛部分处理得不错，赛车的CG可以。赛车类还是要看极速风流诶
5	“我不是想赢 我只是不想输” 最好的结局不是童话 而是成全
4	能说出有关奉献那段话，看到最后结尾，车飞出悬崖的画面，我整个人怔住了。为了这几分钟，我加两星。 这是一个了不起的励志故事，却是一部不合格的喜剧片。
3	为了搞笑而油腔滑调，为了煽情而英雄主义，即便是要肯定梦想、致敬前辈，也应拿出有实力的作品来说话，如此轻浮的故事还是很难令人信服。
3	张弛着写作文一样，插科打浑中完成主题升华，让搞笑飞一会儿深沉拽着，知乎台词、年代BGM，7分妥的
5	国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
3	三星：勉强看完，所有的梗，所想表达的意，算是缴足功课，但都没有什么惊喜，这很韩寒。
4	韩寒当导演越来越成熟了，片子挺好看的，国内的由于审查机制的问题，很多类型片只能往喜剧片上面靠，国外的赛车都是香车美女，暴力犯罪，国内只能是喜剧片了，运动，科幻片，现实等题材都是，有些地方只能以荒诞的形式呈现。
2	轻浮的具体形态。
4	喜欢车，喜欢韩寒公路片，沈腾有些出戏，跟赛车手联系不起来
3	故事简单明了：一个潦倒失意的前王者重振旗鼓力图东山再起的励志故事，整体处理比较松弛平淡，没太用力，也没太大波折。叙事、风格上前后有些割裂，喜剧效果基本靠韩式段子俏皮话来撑，最大亮点都在有关赛车的段落，特别最后巴音布鲁克拉力赛，拍的很是专业流畅、干净漂亮，颇具观赏性。结尾赛车冲出悬崖，在一丝悲情中升华了主题，避免了俗套。
1	一无是处。不知所谓。不过这个气质很适合这个族群吧。你赢了
2	什么东西？ 幼稚鬼
3	比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
2	评分这么高是认真的？？除了后面赛车那段实打实，前面那些全部都是水。这还是沈腾演，换个人还得再扣一星。
4	韩寒把最爱的赛车带到大屏幕上，专业性不容置疑。不过有了沈腾，搞笑成分太多，文艺性不如之前两部。中规中矩，略无新意。
4	这可能才是韩寒真正想拍的电影吧，作为专业拉力车手，韩寒应该是导演中最懂拉力赛的，拉力赛的险峻和紧张感也因此被营造的非常好，片尾致敬的《末路狂花》泪目，关于荣誉、关于梦想、关于回归，沈腾的角色应该是每一个曾经有过为一件事情执着过的人的真实写照，韩寒在有笑有泪间成功地塑造了这个角色，这次的韩寒少了金句，但更多地倾注了感情。
4	韩寒终于拍了一部成年人的电影，不再是文艺青年的无病呻吟，而是中年男人的血泪故事。那片落日的余晖，是他对世界最后的不妥协。
2	韩寒觉得他很行，以及，他真的很喜欢赛车，并且，他对电影的爱显然不像赛车那么多
3	韩寒的自恋和自信都一览无余，赛车毕竟是他最熟悉的领域，巴音布鲁克对决好比一脚油门干到底般的畅快，但是在剧情方面就像踩了急刹车，变成了灾难般的MV展示，腾妹和英雄不死情结都救不了…
4	我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
4	韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事
1	大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！
3	段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
3	《后会无期》和《乘风破浪》之后再看韩寒这部，就觉得有点敷衍了。没有第一部的金句和藏不住的小心思，也没有第二部父子代际对话流畅自然的情绪，鸡汤情怀太过，新意有趣不足。 沈腾一个人solo全场，和演员们的火花没出来，黄景瑜的角色论为耍帅的功能性人物，归根结底还是演技不行。唯一比较喜欢的是最后的pk赛，看得出韩寒是真的热情投入，特别能感染观众。polo驶向悬崖迎接阳光，你看呐，才是希望。
2	5分。/运动最大的魅力是突破人类的极限。/整片就是韩导的赛车情结，虽然后半段给人一种不明觉厉的感觉，并且能看出导演在声嘶力竭地对观众说“赛车就是这么牛逼”，但是实际上根本没有叙述好。没有铺垫地插了一堆同赛场的车手的战况，抛一大堆专有名词又不解释，看着看着真的让人厌烦。最严重的问题是偷换了主题，主题从主角的雄起偷换成了介绍赛车有多牛逼，前后半段连接不当。/笑点方面也是一堆土笑话，真正出彩的几乎没有。/剪辑也有点问题。/天马流星拳真的很尬。
2	这才是春节档观影门槛最高的影片，内容是一半段子+一半赛车集锦，不喜欢赛车的人，很难找到亮点。
5	好！笑！
1	究极无聊。。。 三无电影。。。
2	主线不成立。无论是喜剧桥段还是赛车段落，共情的触发机制都是在单独段落之内，也就是说，你是哭是笑，跟你看一部3分钟短片或者30秒广告的触发方式是相同的——写段子可比写电影“降维”容易了。况且韩寒若是真的热爱赛车，那就不应该消费赛车运动、让这个运动单单呈现为一种旨在调动观众情绪的素材，作为一个体育片迷真的气这个点，拍这种题材也是没谁比（占用了那么多电影/赛车领域的社会资源的）韩寒更合适了，结果就只是消费而已。然后养了一公司电影学院毕业生，就没有一个人告诉韩寒，后半部你要拍电影而不是让观众花钱进影院看完完全全的赛事转播吗？
2	创作者说这是献给你们热爱的一切，可感觉沈腾自己倒是一点也不热爱赛车，被老歌的气氛烘出的触动，不等于被电影叙事戳中的情绪，这种欠缺激情和真诚的故事，让人对主人公的生死都懒得去关心，重要吗，不重要，直到故事结束他们都没有新的成长。
3	笑点蛮平的，情节也简单没什么起伏，感觉还是偏文艺了一些
3	叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
4	韩寒的拍摄越来越成熟了 从平面写作到三维拍摄所需要跨过的种种门槛他亦在克服 与此同时 那个曾经嬉笑怒骂自由不羁的少年 也已经与世界和解了 相处融洽
2	大部分时间都在看沈腾哭丧脸拉赞助了，速度与激情去哪儿了？近几年国产喜剧主角总是在各种憋屈中苦笑逆袭，没看到什么阳光开朗的，是因为阳光只属于固定的“高富帅”人设？
3	很多人拾不起的梦想而韩寒一直在努力，也一直有梦想，谁说人生一定就要按部就班呢。
2	真是期望高失望大。既然是抄袭发哥阿郎的故事。韩寒用点心吧。自己搞个原创不好吗干嘛要抄袭别人的。这次真是被你忽悠了我的电影票。还好有票补19.9不然我会后悔去看这电影。不推荐去看有那钱还不如在网上看阿郎的故事有趣。除了特技比阿郎的故事好一点。别的跟阿郎的故事比真是差的太多。给俩星为了沈腾。不然直接一星了。
2	两星全给最后的拉力赛，而且还是只能当比赛节目或项目科普看的那种…整体松散，亮点部分又不像个电影… @兰生
2	作为一个很喜欢韩寒前两部片子的人，只能说失望大于期望；片子短的有点离谱，能理解档期因素，但是本片并没有做到短小精悍，反而把韩寒作为非专业导演的缺点全暴露了出来，前半段基本是靠韩寒的“打脸式”笑点拼起来，还拼的支离破碎、节奏失衡；更别说什么人物塑造，大多数只是走走过场罢了。韩寒擅长的塞车部分还算好看但远没有吹的那么燃，更可怕的是片尾彩蛋早在片方放出的第一支预告里透露出来了，这能行？
2	羡慕有钱人，不会拍也可以一部接着一部硬拍讨好自己。以后我也有了钱，也要拍一部《原型人生》，讲述一个中年危机的产品经理复出互联网江湖用PRD大杀特杀再度崛起的故事。
1	实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
2	惯用的拼贴式春晚小品结构，先花式铺喜剧梗，最后再接一段十分突兀的煽情结局。前后割裂严重，喜剧时不顾结局煽情动机，煽情时完全舍弃了喜剧元素。各类段子是无节制地上，“每天跟她媳妇儿一起陪护他，日以继夜”、“车手车手，不需要女人，只需要车和手”，生怕别人不知道自己是“活泼亲民”的段子手。让主人公慷慨赴死时全然忘了之前几度要放弃的就是他自己。所谓的一半欢笑一半燃，真的不是这种外行技法水平就能随意驾驭的。韩寒的真诚在钞票上，可能在赛车上，但肯定不在电影。
4	刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。
1	这叫电影？
4	韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
3	赛车部分感受到了韩寒对赛车的热爱和专业度，非赛车部分实在太尬了。整体质量，韩寒的三部电影，这部垫底。
5	一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
4	最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
4	赛车片，阿郎的故事冷笑话版。韩寒最喜欢的还是赛车，所以就赛车段落摄影和剪辑好看，纯粹是汽车广告。搞笑全是错摸，前后陈述，抱错恐龙，路考爆车，幻想开车，骑三轮摩托。圣斗士对决，装车特效，还有赛车段落的vfx都不错，可以拿去拍广告卖钱了。台词太满，文戏都有点怪，剪辑都一段一段的，断裂比较严重，几处转场剪得不够好，最后赛车中英文解说满，分屏就是硬来了。众人看日光，一辆车飞向太阳，正片结束走人就挺好。最后动画段落是想给人以幻想，可又不悲不喜，成年人扮儿童的架势，影厅所有人都「诶？」。这已经是韩寒最完整的一部片子了吧？
2	片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
3	bgm是陈光荣（但没有像“头文字D”那样印象深刻的bgm），违法飙车那段最右边的是有跳灯的AE86....结尾的字幕提示挺好的，经常在马路上看到那些改装的赛车，大噪音的飚过去，很想骂脏话...（还是没看懂....）
4	感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
4	2019.3.29第二遍。heroes never die.
3	跟韩寒的小说一样，有佳句无佳章~ 小桥段频出笑点~ 春节档合家欢挺合适~ 沈腾有点腻~ 80后怀旧情绪有点煽~ “曾经自己，像浮萍一样无依”~
2	重复使用的反差型搞笑模式，也就无脑观众能够每次都哈哈回应。导演的能力明显与野心不符。自诩为文艺作家，却总是挤破头进春季档，呵呵。
2	韩寒三部电影都是一副MV和WORD结合的尿性。
5	国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
3	情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
4	韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
3	拍赛车题材，韩寒绝对是国内最适合的导演，没有之一。可是，这部作品很平庸，就像阿信唱的那首主题曲一样，白开水味道。剧情上平平淡淡，笑点靠玩文字游戏。太过在意文字，作家写剧本都是这个毛病，还是只有他这样呢？圣斗士星矢的梗，影院里没有反应，导演的童年并不是观众的童年。巴音布鲁克的风景很美，希望今生有机会去旅行。另，黄景瑜真适合大荧幕，脸也好，身材也好。沈腾赶紧减肥吧，那张大脸放大在荧幕上，马上就要引起审美不适啦！
1	感觉不太好，让人看不懂，也没什么笑点
2	毕业作品
4	韩寒首先是一个作家，其次才是导演，所以电影都带有“欲拒还休，意犹未尽，高潮不迭起”的特点。。。
3	你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
2	什么“”我不是要赢，只是不想输“非常符合全片的调调：看似诙谐轻松又有点哲理，实则狗屁不通。当然全篇反抒情的处理还是挺搞笑的。（除了沈腾，其他人的表演简直尬得不能看）
2	朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
3	车赛那段，挺好的
4	如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
2	抖机灵抖的有点过了，“我没有想赢，我只是不想输”，燃的莫名其妙的，原来是给老男人的一剂心灵鸡汤，你可以凭实力赢比你有钱又比你帅的人。做梦！毒鸡汤还是黑色童话？
4	值得一看，为尹正打call！韩寒不懂电影语言、不懂文学叙事，但是并不影响他的作品的真挚与少年气。“我理解的生活就是与热爱的一切在一起”——这就是韩寒一直在做的事啊，就算拍商业电影也不见他妥协，佩服。飞驰人生会让被现实狂K的你愧疚到无地自容：你为你的热爱做过什么？你有热爱的事物吗？
5	你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
4	新上映的很好看，让人新年快快乐乐的，超级开心
4	结局很韩寒，过程有点不如乘风破浪，但看在拉力赛和守望先锋的天使，3点5四舍五入给个4星吧……毕竟我也是打ow的中老年人啊……
3	为冲向天空的汽车并就此戛然而止的结尾鼓掌，仅仅因为这一幕，这部运动励志片就还保持了它的作者性，导演韩寒也就还是作者韩寒。这是属于一个男人的极致浪漫，率性洒脱，因为爱所以爱，“想飞之心，永远不死”，“不飞则已，一飞冲天”，就像被外星人带走的关七，或者推开生死门的楚留香。所以那首配歌其实还可以再斟酌，它更应该是关于飞翔的那种，比如《带我去月球》或者《张三的歌》，又或者仅仅旁敲侧击，顾左右而言其他，总之，不关牺牲和奉献什么事才好。
4	比流浪地球好
3	电影还是能看看，有点作，但是打发时间还是可以，还有硬灌心灵鸡汤相当的尴尬。说点题外话，这部片就是大众广告，作为一个在欧洲留学工作数年的老人，清楚知道大众这个品牌在欧洲几斤几两，负责任的说，大众在国内，无论口碑和销量其实都远高于他本身的质量，看到这部片最后开着大众polo升天，这是黑吧，拿了钱还做这事，太不地道了。。。。
2	成年人的崩溃是从借钱开始的，这种崩溃也正是对人的考验，你是否愿意把自己奉献给热爱的一切。巴音布鲁克没有海，heroes never die。人，终其一生，总要有点梦想和执念，不然，不白活了这一生？ 个人观感，笑点尴尬，剧情割裂，除了金句和结局，整个故事没眼看，三部里面最差的一部了。
3	这部剧分高全靠沈腾和尹正。跟同时期的新喜剧之王相比，都是讲小人物，上进、付出最后又隐约失败的故事。但是沈腾就能让你相信这个故事是真的，《新喜剧之王》不可以，看起来只像是不好喝的鸡汤。
1	除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。
3	我不太喜欢这个故事，也不太喜欢这个讲述方式。韩寒电影的优点在于一点幽默和一点情怀交织出的一丝情绪和诗意（失意）。这部片延续了一点幽默、没有反派，但结合赛车动作、视觉的表现，就显得有点儿不那么融洽，略显奇怪。
2	剧本太差了，后半段完全直男的自嗨，我觉得韩寒真的不必再拍了 这么多年 炒来炒去就那么几把 一点都没看出来他在学习 在进步
4	一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
3	明明能更好！为什么！为什么！为什么！
4	韩寒，有才！！！！！
1	能别跟郭敬明一样圈钱了吗 傲骨呢
2	可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪
4	把赛车片拍的那么搞笑还能有谁，虽然没有《乘风破浪》强，起码比《头文字D》好看太多！
4	生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
3	尹正就是女主剧本！
4	看完就来打分了，电影看得意犹未尽。韩寒透过这部电影表达出了他对赛车这项极限运动的热爱和执着。沈腾的表演更流畅，少了尬演。黄景瑜演的也很好，而且他太帅了，黄景瑜一出场，我周围的人都啊的一声，都在感叹他的帅气。整部电影节奏紧凑，不拖沓。有笑点，有泪点，开放式结局给人以回味。
3	跟西红市首富差不多水平…区别是一个主要在花钱一个主要在借钱。。。笑料一般，剧情一般，赛车科普得还可以叭…张飞很萌。
1	第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。
5	瑕不掩瑜，我吃这套
4	尹正用实力诠释了什么是“美男子”，小星星全部送给他！
3	段子式推进剧情发展恰恰说明整体把握能力的欠缺，赛车专业部分非常好看，速度与激情的碰撞肾上腺素高涨。除了沈腾，其他演员缺少记忆点。
3	韩寒和周星驰的喜剧展现形式有点类似，周星驰的这种方式他自己演就很不错，但是换别人来演就很尴尬。同理韩寒的电影让沈腾这种级别的来演还勉强可以达标要是换其他演员就真的会很尴尬。
4	这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
4	还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
3	就题材来说，是韩寒最拿手的一部，也是制作最精美的一部，但就小幽默和个人趣味而言，没有之前的两部有意思。
4	三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
1	那个打五星说“打一星的先死个全家 谢谢”的，大概自己没有全家还眼红别人有全家😂🙂
4	车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
2	完全拼凑了一个半小时，前半段都是不好笑的梗和最后的煽情总结风格类型很不融洽，不合格的电影
3	角色曲线不完整，前面铺垫不够好，飞驰又怎样呢。
3	感觉比同期的外星人好
4	老人看的，说好看，热闹，容易懂。
5	挺燃的，沈腾有点转型的曲线
4	这部电影中的沈腾更像沈腾，中间笑cry，结局却又莫名感动。第一次看韩寒的电影，还不错
4	结尾什么鬼
4	前75分钟味同嚼蜡，后15分钟火力全开。 前半场看完我本来想说，“韩寒就是那种你知道他肯定无法在影坛掀起大风大浪，但小打小闹绝对能掺和一脚的聪明人。拥有肉眼可见的进步（毕竟起点是段子合集），但格局只能局限在自己的乌托邦了。” 但结尾，尤其是沈腾对于"绝技"的自述太过真诚。我相信这是韩寒经过很长时间体验与思考，才做出的对其赛车手经历的总结。 任何事业想达到顶级必然得做到忘我般的奉献，做个疯子做个傻子再做个无情浪人。 "竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。找到你能力的极限，再把眼前的每道弯过好。巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。我每天在脑海里开20遍，5年，36000多遍。"无他，唯手熟尔，直至精准成为深入骨髓的记忆。 这是韩寒最熟悉的领域，他也交了一份对得起自己的答卷。
1	喝！呸！
4	韩少半自传的私人写照，对幼子的呵护，对赛车的痴迷，衣带渐宽终不悔，为梦舍命一搏。然而相比他前两部作品，还是遗憾更多吧，观赏性上不及《后会无期》，真情度上又不如《乘风破浪》，情怀的堆砌也无法让这个故事圆满，而最终沈腾赢了比赛却坠入大海的收尾，更像是韩寒对自己这份刺激又危险爱好的一种致敬，虽死无憾。
3	韩寒电影里的选歌很对我的胃口，结尾加分不少，但是他这几年太执着抖他的那些小机灵，使得很多梗一开始就会猜到后面的反转。
2	戏剧冲突生硬，剧情推动靠剪辑，还是跟多年前后会无期一样的笑点设置，最后群像来一遍.....最后ow彩蛋加分一点点
3	韩寒就是80后的最高水平了
2	老梗堆积 配乐瞎配 剪辑混乱 不知所云 （看到开头猜到结尾） （成年人的崩溃是从借钱开始的）
1	垃圾电影，看了15分钟扭头和冰哥说坐不住了。剧情结构毫无新意，最后指望能燃一点，结果突然插进了赛事现场报道，感觉被浇了一盆冷水彻底熄灭。导演本人，为了宣扬赛车而拍的一部很尬的电影。
1	作为作家的韩寒拍了《后会无期》表现他对自己文字（段子）的迷恋，作为赛车手的韩寒拍了《飞驰人生》表达他对赛车的热爱，希望韩寒早日以导演的身份拍一部电影，这样也好能评价一下他导演的水平。
4	我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
3	只想给两颗半。叙事依然是韩寒的弱项，套路化剧作，没什么惊喜，甚至儿戏。所有的段子都在抖机灵隔靴搔痒，没有落地的真情实感。倒是赛车这一段“奉献给热爱的一切”，我相信是韩寒真诚的中二心声。PS：黄景瑜不错。
3	批评下韩寒，较上一部没有任何进步。硬煽情太多太尬了显得很老套，人物除了沈腾配角没一个立起来的。当然，韩式金句还是有的。
3	前戏太长，高潮太短。两星半。
3	《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
4	韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
2	几乎在所有方面都能成为反面教材，尤其是剧本简直不算偷懒而是弃疗了。这本该是整个春节档最私人化、最具情感力量的电影，但彻底沦为了"段子+金句+鸡汤”合集。最最可怕的是，这种中年男人的自我陶醉的确是他们此时此刻的真情实感。
4	故事说得很顺溜
2	春节以后还是不去电影院了吧，周围的人笑点低的可怕
2	韩寒怕是只会开车
1	三岁看老，三部看老，不会再看韩寒的电影，一样的散乱无章，就像他写的小说，到处抖机灵，过渡犹如佛珠一样的突兀，这写小说还行，拍电影，算了吧，拍了三部，都是一样的毛病，证明什么，证明他掌握不了一部电影。
4	电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
2	到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
2	比他之前两部都好些。全片的核心是高度符号化的小孩，以小孩为基点重新结构整个故事，会更明白片尾曲《奉献》的意义，以及为何韩寒一定要自己来翻唱这首歌。从外部经验转向内心欲望，希望这部会是韩寒成长的开始
4	干净利落无尿点，作为贺岁片给四星。
1	电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
4	比较工整，但是剧情不太够。很多镜头拍得很美。不知道用沈腾是不是一个好主意，今年贺岁档有两部是沈腾主演，这一点本身就说明很多问题。当然不是说沈腾不好，他是我非常喜欢的喜剧演员，形成了自己的风格。另外巴音布鲁克真的太美了。
2	韩寒的系列电影一部不如一部。三星挂不住了，直接二星了。
1	不好看，离不了车，老套路
4	我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
4	韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
2	2.5 有佳句，无佳篇 甚至是因为韩寒个人审美上的问题 或者说是媚俗的缘故 已经让电影变的不成段落了 而在这此基础上 韩寒的铜臭气真的压不住了 而其故事线上的断裂也真的是让人头大
3	特效更牛批了，赛车场面和热血感没得弹，但喜剧元素削弱了，节奏也不自然，前后两部分的割裂感更是严重。
4	韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
2	nothing special...
5	结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
4	自驾巴音布鲁克一直是我的to do list,所以赛车戏有触到我的high点，片头，插曲都有韩寒，五连冠也是韩寒之前的经历，所以觉得导演也是用结局完成自己的英雄梦想吧。还有曾经的田原已经沦为一个龙套了。
4	韩寒这部完成度明显高于前两部，抖机灵不尴尬，作为春节档又挺好笑又很正能量。我很喜欢他说的“片子里有对手却没有大反派。你不想索然无味的过完这一生，而反派就是那索然无味的一生。”另外，科目二真的挺难的，我还挂过₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎ps和当年一起去巴音布鲁克的朋友意外约了这场电影真是巧，让我们回忆起了巴音布鲁克的美好时光哈哈哈哈
3	很韩寒又很不韩寒。
5	绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
3	沈腾演演小品就好了啊。这更像是一部麻花电影。
3	韩导也许是不想在赛车电影里牵扯感情戏，又或者是想把张弛的人格进一步升华，为他编排了抚育弃子的戏份，然而结尾的一脚油门义无反顾的冲破终点站的张弛和捡孩子时的张弛是分裂的。剧情让我想起了《阿郎的故事》。然而其角色的动机远没有阿郎的故事合乎情理，很难建立一份代入感。剧情的关系领航员需要在最后激流勇退，才能让主角毫无顾忌的只身赴险。维修师的角色也是到强加戏。两个猪队友的感觉。韩式幽默还是有那种时不时当啷来一两句金句。放在小说里还能品味品味，放在这种剧里，显得有些违和。
3	感觉就看了一个开头一个结尾🤲🏻
2	只能说，韩寒保持了和《后会无期》、《平凡之路》一样的水准，都是一样的优缺点，或者说，他一直在原地踏步。
4	韩寒拍这个电影是赛车情怀；而我看这个电影则是韩寒情怀
5	电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～
2	像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
3	这个结局让我久久不能释怀。裹着喜剧外表的悲剧故事也看过不少，却没有这部让人更难受。所谓精神永垂不朽，为热爱奉献一切哪怕生命，这种如同飞蛾扑火的信念。可能是我这种小人物，感慨却无法做到的。毕竟，活着更重要。
4	韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
2	节奏问题很大，拍了一个小时还没开始赛车，过渡渲染所谓梦想，强行搞笑片段太多显得很尴尬看不下去，还有最大的毛病，在赛车电影里直接省略所有女性角色真是好男性啊
3	笑点颇多，内核不足
4	韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
2	非常无趣，不是所有致敬梦想的片子都值得高分。笑点尴尬不聪明，强行重复地煽情，不完整的人物强塞给观众，整个故事也太简单老套了，只有偶尔几句金句和结尾不错。
3	生硬，不流畅，脸谱化，故事也支离破碎也不完整。沈腾的形象与赛车手的身份也实在糅合不起来。整体完成度不好，还是把控力不够吧。最后莫名其妙的结尾是为了纪念他的朋友吧。
5	刚从电影院出来，果然不负我的期待，韩寒负责讲故事，沈腾负责搞笑，黄景瑜负责帅，尹正负责美，非常舒服的搭配，棒
2	作为喜剧，缺少新意，不是很好看。
3	沈腾和魏翔唱光辉岁月的时候隐隐有周星驰片的感觉。黄景瑜作为青年实力演员居然只在本片中负责耍帅，田雨老师演技太赞了，小朋友好可爱，张本煜有进步，沈腾，你的双下巴都和脖子连上了，不搞笑的抖机灵以及猜得出的包袱，全程无笑点，韩寒的自恋很明显，尹正或成最大亮点
4	英文片名是Pegasus，就是带翅膀的飞马。但是我觉得既然引用希腊神话，这个远不如叫Icarus更好。 在希腊神话中的Icarus使用蜡造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼遭太阳溶化跌落水中丧生。其中有一段和电影简直太像了--------父亲告诉Icarus：“飞行高度过低，蜡翼会因雾气潮湿而使飞行速度受阻；而飞行高度过高，则会因强烈阳光照射的高热而灼烧，造成蜡翼融化。”
5	每次韩寒出电影必看。和他写书的style非常一致，所有笑点都能get，都好笑。再次满分送给韩寒，太会挑演员了。每次电影插曲也都深得我心。我记得韩寒曾经有一位赛车手朋友在事故中离世，所以heroes never die也是致敬他吧？一生热爱，回头太难，能有所爱并爱你所爱，何其幸运。
2	看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧 别来嚯嚯观众了 生硬的要死 各种强行配乐煽情 咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。
4	道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。
3	哇这个飞驰人生看得我好难过啊😫韩寒终于拍了他热爱的赛车😫怼天怼地的少年人终于变成了会感叹光辉岁月感叹自己的时代过去的中年人啊😫
4	三星半，拍赛车韩寒真是带劲儿，拍故事就差了点。主演全都爱，科目二真的真的很难过啊 哭
5	大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
3	还行
3	节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
4	从笑果上看强于《疯狂的外星人》，韩寒对于喜剧的节奏感把握得很好，但是有点过于理想主义，整体的套路还是太老，少了些许惊喜。
1	圈钱 无聊 不好笑 和乘风破浪不是一个档次
5	今天看了这部电影，本来觉得有沈腾应该是个纯喜剧电影，看后发现是个笑中带泪的温情励志喜剧！当然里面梗也很多，好多次都是哄堂大笑，不错，或许这就是韩寒的厉害之处吧！影片的赛车部分真的很燃，不是那种过于夸张的炫技，是很真实的速度激情，期间对赛车的专业介绍也算是让我学到了，好酷啊！电影整体都很抓人～还有就是这电影选角挺成功的，每个角色诠释的都很对味，并且我竟然希望最后林臻东能赢或者平局哈哈哈，因为黄景瑜演的真的好帅，还是一个很大度的对手
3	评论好两极。 作为韩寒老粉 一路看他书到关注他微博 赛车走来 这电影回到他熟悉的赛道 得心应手。 虽说情节老套 但是拉力这种少有人碰触的题材也算新意。我相信韩寒走心了 重头再来这样的故事也肯定能引起很多人的回响。 春节就是要看这种轻松的电影不是。
4	最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
3	成年人的热爱啊 其实热爱本身就还是有点动人的 无论成年中年还是中老年 突然想起去年的奇遇人生 追龙卷风看完之后大家都在刷春夏 可是我看了就真的很想追龙卷风啊 惊奇自然 真的希望可以体验全世界诶 好像跑题了哦 就是看了之后很想要坐坐领航员的位置诶 PS 尹正真是好娇俏呢 啊哈哈哈哈哈哈
4	沈腾的《平凡之路》，才有资格说“我曾经跨过山河大海，也翻越人山人海”。
3	么意思
4	人到中年的韩寒终于开始讲述中年人的故事，角色如同为沈腾量身定制，或者说是沈腾状态找得特别准，自己的喜剧风格和韩式幽默契合得恰到好处。内核仍然是少年中二故事，虽然是从开头一眼望到结局那种，结尾逐日镜头童话式的处理还是让人出神。
4	屌丝想要逆袭富豪，不但要几百倍的努力，还要拿命拼。韩寒几部电影作品吧，看都能看，但是值不值得到电影看就见仁见智。音乐配的还是很怀旧的。大年初一看电影，什么人都有，有带娃看一半娃坐不住拿出手机外放动画片的，有看一半开始刷抖音的……一言难尽。
3	哎，韩少怎么改卖鸡汤了
5	沈腾喜欢💕
3	有些喜剧部分有模仿周星驰的痕迹 但并不搞笑〜(￣▽￣〜) 后半段也没有传说中那么让人热血沸腾zjn~
2	和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
2	赛车还可以，电影是真烂！笑点好冰冷，前十分钟完全笑不出来。这是一锅飘着浮夸怪味的鸡汤。韩寒就用这几个破段子凑成的故事来糟蹋他对赛车的热爱和专业？！矫揉造作的剧情用流行歌曲和尴尬的笑点来抻节奏，一唱歌我就想给他们来一拳，剧情都散成什么样了，假成什么样了，还在那煽情。三部电影了，韩寒还是那个不想长大又故作惆怅的幼稚大男孩，但这部最差！！！
4	沈腾、尹正、黄景瑜、尹昉、田雨，感觉韩寒的眼光蛮毒的呢，选角选的真心好✪ω✪
4	看一个人表达他真正喜欢的东西是种享受。对热爱的东西，可以死不能输。喜欢这部片。
4	炒饭五年，盈余30万
5	燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！
3	节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
2	英文名Pegasus：其蹄在赫利孔山上踏出希波克里尼灵感泉的生有翼的飞马。怪不得圣斗士小宇宙是飞马座。怪不得结尾神话。#其实我爱狮子座#
3	罢了吧，如果觉得有点梗有点段子就是五星怎么不去看春晚小品合集。拉不到赞助的沈腾，死要面子活受罪，我不知道在他眼里荣誉更重要还是面子更重要，不懂。但是起码这部韩寒没有睡着，加一星。
4	沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
4	今年看的第一部贺岁档，和老妈一起看的，太燃了吧！不愧是作家里最会开车的导演，韩寒还是很棒的，好像真的在观看赛车比赛，笑中也有感动。为了热爱，奉献一切，都是值得的。商业片和情怀结合的很完美。我心中的最佳镜头，1.片尾，因刹车失灵，冲向夕阳，奔向梦想的感觉 2.滕格尔看到他们的表演，眼角流泪。3.赛车滚下山坡，真是太危险又刺激。4.片尾的hero动画
2	导演爽歪歪，观众傻呵呵
4	结局加半星
3	观感还不错，拉力赛的紧张刺激，能看到韩寒对赛车的热爱，情节上确实没有什么紧致的谋划，失意桥段过满而扭转却显得生硬，比赛过程交代显得简短，好在结尾留白有一定想法。体育励志的内核和人物弧光其实还可以做到更好，但作为春节档喜剧看，基本也到位了。
3	笑点预告里透不少 表现从0开始手法单一简单
1	杂乱无章，不伦不类
3	1，硬塞的流行文化元素太多了。2，剪辑凌乱失控。3，沈腾僵硬，台词分寸拿捏的太差劲了。
3	感谢大瘦瘦赠票。段子多的老毛病，关键跟主题不搭，观众刚刚进入情绪就被拽了出来，就像谈着谈着人生梦想突然放了一个屁，好尴尬
3	上个月我朋友还劝我不要买POLO，说很烂……
2	韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
1	想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
1	赛车版战狼。作为一个业余参与着赛车运动的票友，看的尴尬，我也觉得韩寒并不尊重体育。1.真实的中国赛车就是一个非主流运动，没有那么多人关注，也不会有大批媒体簇拥着一个什么冠军车手，说实在的，浸淫在业余赛车圈里的人也多半都不知道今年的ctcc车手冠军是谁。2.赛车是一项讲究团队协作的运动，精密严谨才是它的美感所在，很多的时候比的是谁更稳定。没有那么多戏剧化，没有那么多无的放矢的文艺腔。中国没有赛车传奇，韩寒不是，其他人也不是。
5	沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
3	还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
2	前半段想离场，后半段还行
4	这大概是韩寒致徐浪的一部电影，个人以为是韩寒拍的三部电影里最好的一部。末路狂花式的结尾加一星。
3	励志电影吗？感觉老掉牙啊~~为那些牺牲掉的赛车加一星
3	除了沈腾和田雨，别人是在演戏吗？
2	作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
4	韩寒依然是国内最会把握观众需求的导演之一，各种韩式金句和理想情怀层出不穷，就连《平凡之路》都被韩寒拿来“致敬”了一把自己。 而沈腾这种“内秀”的喜剧演法，和韩寒电影的气质莫名地契合，虽然不闹腾，但情绪渲染该到位的地方都很到位，特别适合大过年的气氛。 从“跨过山和大海”到“有热爱有恨，有未知的前程”，韩寒对自己的“一半人生”有了更加深层次的理解。作为导演，他还年轻，有无限的可能去谱写下一个“一半人生”。
5	中途笑疯 最后看哭 。 一个人在用整个生命去热爱去坚持的时候真的好迷人。 PS.沈腾叔真的很棒 尹正小哥太可爱了 黄景瑜帅炸
2	相当“ご都合主義”，故事的来龙去脉都没有逻辑。乱抖包袱，瞎jb耍帅。这么无聊的电影高潮应该是最后的赛车部分了吧，然而拍成了一部赛车入门科普。求求大家，管管韩寒，救救观众。
5	蛮不错的电影，剧情在线，摄影到位，配音恰当。自带喜感的沈腾，承包了大半笑点。开心麻花式喜剧与韩寒相结合，恰到好处。适合作为贺岁片，合家一起。 飙车部分非常棒，看完电影的我，回家路上，骑着电车，直想飙车🌚
4	不比流量地球好多了。
3	3.5
5	“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
3	比赛的部分十分精彩
1	节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……
3	开创类型很可喜，但同时也看到了运动电影的差距。最近的同类型可参看破风，专业表达，叙事能力，情节设置，乃至镜头、音乐、语音语调、氛围等都还有很长的路要追。
3	如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
3	尹正没有了BGM，同行衬托给了3星
4	Hero never die.
1	无聊 尴尬 垃圾
4	“我没想赢，只是不想输”—— 剪辑可以，台词可以，搞笑的程度也可以。（杨帆）
2	剧本的问题依旧很大，还是用情怀来凑。文字或许可以尽情煽情表达，变成影像就是弱项。话是感动燃情的，做这项目也是韩寒热爱的。挺不容易的。“你热爱的东西要用全力，要有信心”，说真的，前三分之二的剧情可以做的更精致。
3	韩寒把自己的个人梦想拍成了一部励志电影。前半段和后半段割裂严重。前半部喜剧幽默，后半段突然变成燃情励志，顺带汽车拉力赛的科普。结局有点出人意料，留有一定空白，这样也让胜利显得没有那么脱离现实。
3	感觉梗和人设都很僵硬，前一个小时都蛮违和，赛车场景挺热血的，勉强及格。
2	明年过年不想看到韩寒
4	#BT合集# 不错，拉赞助贫了点，黄鲸鱼玛丽苏了点，其它都还蛮顺的。极限运动的确让人肾上腺素飚升啊，赛道真tm帅！想起了当年在318怒江七十二道拐搭了那个林芝警察的车，他跟一个猎豹飙车啊，我也算跟着飞驰过一把😭😭😭
3	韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
1	剧情零散，笑点随便拼凑，不知所谓
3	春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
4	韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
3	三星半吧 我觉得结尾不错 导演个人色彩过浓的电影
4	3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
2	几场笑点还可以，但结尾所谓泪点，架势虽然搞得很大，但比起《乘风破浪》还是差远了
5	出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
3	还行！还行！张弛有度，中规中矩，作为一个贺岁片，还算不错，挺励志，但真的觉得看没看都一样
3	比三星稍次一点。比中规中矩欠缺一点。适合春节档的平平之作吧。赛车虽然快，但韩寒的进步太慢了。混乱的剪辑（时间线剪的很生硬），千篇一律的搞笑方式，强塞的无意义伪“笑点”，最后一幕本来想安排高潮，也没高起来。大结局本来想安排个意犹未尽的戛然而止，也搞得十分突兀生硬干涩，甚至让人回味尴尬。笑点碰到一点，泪点鞭小莫及。没韩导再不学习，就要赶不上他曾经笑傲的时代了。
3	三星不能再多了。总体是完整合格的片子。故事有点薄弱。刺激感又实在没法和速激比。
2	2.5，韩寒真是不能期待啊，三部中最差的一部。
4	献给大家热爱的一切！
2	充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
3	沈腾的搞笑功低具的不是盖的，感觉现在国内像他这么优秀的喜剧演员都不多了
3	#Wiz Waiting 43 两星半。。
5	你为什么想赢？我不是想赢。我只是不想输。
2	虽然还有几部没看完，但个人感觉会是春节四强中最烂的一部。电影为了说段子和打广告，不惜牺牲剧情，显得松散而扣不住重点，不太严谨。而且，这部电影无不散发着作家文人的臭毛病——自以为是的解读和把握。其实并不抗拒作家做导演，特别是韩寒，他之前两部作品还挺有意思，但这一部他最了解的题材只拍成这样内心是很不满意的。
1	以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
1	我肯定是脑子抽风了才会在最穷的时候拿出43块和亲戚们去看这部烂片。飞驰人生啊，在傻逼的轨道上，啊，过年~~~飞驰人生啊，想和亲戚们飞奔到赛道的终点，握手离别，啊，过年~~~飞驰人生里，请记住还有拒绝这个刹车选择，至少要在上车前记得自己的支付宝里其实还有一张五折观影券，这样起码还能拿回20块钱跟自己说，瞧，你还剩下了半路转头回程的路钱。啊，飞驰人生啊~~~~~98分钟过得超级快，转眼就已经完场，睡得还挺熟，值了，买到好睡眠。啊，飞驰人生啊，为何这么快好像又要去上班了，啊，飞驰人生啊，我的运气啥时候也向我飞来？啊......
4	啊啊啊啊啊啊啊啊 感觉自己又一次爱上了韩寒
1	庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。
4	看完《流浪地球》紧接看的这个，多少有点落差，个人感觉不如韩导前两部，沈腾主演有点怪怪的。韩寒是真爱车啊…有点太短
4	部分情节略拖沓，但该让你流泪的地方也少不了…
3	韩寒给自己的memoir，结局很妙
5	我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
2	韩寒的水平下滑了
4	普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？
2	这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
4	蛮好看的，沈腾发挥了自己的特点，韩寒一如既往喜欢卖安利啊
1	……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
4	人还是要有梦想的
2	片子是真烂，不过居然有泪点？？？？
3	看得出韩寒对赛车的热爱远胜过他拍电影的水平
4	第一次对沈腾产生了不错的印象。对赛车的热爱扑面而来，结局泪目了。
4	三星半。可以看到韩寒的进步，后半段比较有看点。
4	我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
4	韩寒很厉害。
3	3.5星吧，应该是今年春节档热门影片中唯一没有去电影院看的了。专业性上应该是没有问题的，但其实就后面那场拉力赛的观感而言，可能还没有死神来了2和死神来了4开头的车祸刺激，更不用说红线这种赛车大燃片了。我比较好奇的是，这个像是从韩国电影中穿越过来的小男孩，在本片中意义何在？
2	韩寒拍给自己的赛车日志。对车、对赛车都没兴趣，只看到了东拼西凑的梗与解决事件的无聊之举。结尾飞出悬崖，那样的结束非常美好。忍到最后听五月天的歌，突然感觉到和剧情的违和感。
2	涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
1	如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
1	1.这不是一部电影，这是一集MV。 2.票钱无所谓，但是开心麻花这几个演员确实被毁了。 3.电影真的没这么简单，但也没这么难，用心啊。 4.太差了真的。就当花钱听歌吧。
4	今年春节档最好一部
5	我想笑，却哭了。
1	三部拍下来，居然一部不如一部，如今基本可以盖棺定论，韩寒真的完全不会拍电影。比这更可怕的则是，他自以为很有两把刷子。
4	结尾不舒服哎 韩寒应了矮大紧的话 尝遍世间百味 归来仍是少年 每一部韩寒的作品 都有他始终的少年气息
3	少年人的金手指开挂故事还让人觉得是对世界的探索怀有热忱，中年人的金手指开挂故事就过于自恋了。
4	沈腾、尹正、黄景瑜、尹昉、田雨，感觉韩寒的眼光蛮毒的呢，选角选的真心好✪ω✪
4	最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
2	韩寒目前拍的三部电影，观感最好的居然是第一部，后面真是一部比一部糟……
5	片尾彩蛋一万个好评！！
2	技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
4	有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
2	说实话，毛病真的挺多的。一开场张驰坐在那里回忆就开始给我煽情？？干啥玩意呢？？还有游乐场找恐龙和记星出现的时候，《我是真的爱过你》用在那里太败好感了吧！！晕。动不动就煽情，搞笑几乎全部是真香打脸的迅速反转，人物的内心没有足够的升华，人物对白老是用特写大镜头，台词设计痕迹十分严重，黄景瑜确定不是来打酱油的吗？有些转场也很生硬……真是致命的缺点。导演用镜头叙事的能力还是不太行啊。但是最后一场比赛还是很燃的，场景很壮阔，比较真实地还原了赛场的感觉。heroes never die的设定也比较惊喜。阿信唱的《一半人生》单曲循环，太喜欢了。PS本片票房真不太值17亿
2	在架空的情节上贩卖热血和追梦，尽管韩寒在捕捉商业性上似乎更纯熟了，但关于表达的碎片化依然充斥在时长里。想象力与对赛车的耳濡目染成为作品最大的亮点，但故事风格过于离地，精神色彩挥发之下依然是空壳一般的构思。尹正跳钢管舞cos黄义达，依然比万合天宜咖秀肌肉暗淡多了啦
4	虽然很多老梗 沈腾还是挺搞笑〜(￣▽￣〜) 尹正钢管舞哈哈哈哈 本煜的肌肉不错 人生可没有重来的机会了 真的感觉电影只有半小时，还没缓过神来 车手就死了
4	大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
3	一部成年人的中二片。 看几个中年人故意耍帅，是真有点尬啊
4	韩寒迄今为止骨子里最正经的一部电影，中年韩寒也开始有他过去最讨厌的说教味了。多给的一星送给配乐选用，电影院里哭了一片。
3	段子用的太多感觉太烦了
3	整部影片与他惯用的“先崇高严肃再消解”式抖包袱手法一样，充满断裂感。印象最深的是最后赛车戏里有一段，本来剧情情绪镜头都紧张得不行，突然插进来一组解说，什么都泄了。还有一点忍不了的是不了了之的父子线。但整体来说，还是挺真诚的吧。
3	故事很简单，但是我觉得是春节档三部喜剧里最好看的
2	期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
4	典型的英雄之旅的片子，曾经辉煌-遇害坠落-外部支持-再度成功，讲的依然是比较俗套的坚持热爱，追逐梦想就会成功的故事逻辑，对比现实可能没这么顺利，但依然还是有被感动的部分，～
4	结尾将电影拉高了一星，追求一生所爱，是件很热血的事，可惜它是要付出代价的，有时候甚至需要付出一条命，这就是人生的残酷之处，不会因为你努力、拼命，就给你一个美好的结局，所以人生呢就是不问结局，只求无愧我心！
3	应该算国内拍赛车拍的最好的一部了吧。P.S.评论区精彩欢乐。
4	看完之后特别的难过，羡慕那些能拥有一项愿意为之付出一切的爱好的人。让人生有一盏不会熄灭的远远的灯。
5	有燃点有笑点，平凡之路一响起我都想尖叫！韩寒好像有声音出镜！最后赛车那段挺激动人心的
2	没什么故事可讲的韩寒，靠情怀编故事，处处短板，超级虚幻，幽默技巧也实在乏善可陈，大概是初一其实只适合补觉。
3	你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
5	观后感：卧槽；卧槽；卧槽（至少三四遍） 以及看完久久不能平复心情（看完十分钟还在抖着呢）
5	尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
2	一般，韩寒一贯的风格，剧情太单薄了，笑点也就那样，主题还行，个人观感:《飞驰人生》＝《后会无期》＞＞＞《乘风破浪》，认为不值7分所以减一星……
5	看了新喜剧之王后再看的这个，简直有洗眼睛的感觉，喜剧之王这把交椅也许是时候该换人了，不思进取适应不了时代的终将要被淘汰。
3	韩寒的《飞驰人生》回到他最熟悉的领域：赛车。过气赛车手求爷爷告奶奶拉赞助求出场，和新生代赛车手一决高下，励志+喜剧的设置，再加上韩寒对于励志喜剧+赛车场景的把握，最后再来点亲情感动，完美符合了观众对春节档的需要。总体水平中等，剧情稍稍有点尴尬，适合家庭观影，职业影评人可能会有所挑剔。
2	真是无聊啊「」
4	很喜欢韩寒的小说和电影，之前看过他的乘风破浪，觉得这部电影拍得真不错，主演沈腾也是我非常喜欢的演员，这部电影很励志，赛车场面让人热血沸腾
2	挺期待最后的拉力赛，毕竟是职业车手的视角，又是考验电影语言的关键。沈腾一发动赛车，心想不会弄成汽车广告吧，千万别整发动机的CG画面啊，结果马上就出现了那种瞬间加速动力澎湃的镜头……
3	一路走来，其实在韩寒所有的卖点里，最突出的是，他使的劲是真的。
5	韩寒还是那个他，矫情里透着聪明。比后无期强不少，不再用金句或是言语搞笑了，更多的选择画面的扭曲和情节的反差营造笑果，这正是开心麻花擅长的，某种程度上说沈腾也打上了他的水印。但韩寒的风格还在，就是：不要认真，不要严肃，甚至不要刻意的深刻，起码不让你直接看到。剧情但凡走到深沉一些的时候，韩寒总安排一个笑点，哪怕很硬的植入，也要让它缓冲掉那种沉重的情绪。说不上是好还是不好，太皮了会冲淡铺垫好的情绪，积淀不足到后段需要爆发的时候，由于人物饱满度不够，情绪不到位，冲击力那股劲儿就懈了些。后二十分钟拉力赛是韩寒熟悉的，改装的机械透视，动画效果，车子飘逸过弯的刺激感都很爽，剪辑流畅，一气呵成。毕竟赛车的竞技感不强，拉力赛又不同于f1是同场竞技，还原度高但非赛车迷来说，未必买账。
3	还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
5	飞驰的是梦想，经历的是人生百态。80后青春不在，现在是属于年轻人的时代，但是仍有追梦的权利和激情。情怀满分！
3	结局的感动在看到OW时瞬间出戏。一个为给儿子办户口能自毁赛车前程的人，最后竟然为了赛车献上生命抛下了孤零零的儿子。
3	笑料制造的方式过于雷同，但韩寒式抖机灵对观众依然有效，拉力赛の知识加分get✔️
2	剧情没什么新意，感觉是在尬聊，嗑睡了好几次
2	拍的什么玩意儿，电脑上快进看玩的。。
2	没看完，看了一半，尴尬的笑点和俗套的情节
5	太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
3	★★☆
5	我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
1	烦韩寒不是一天两天了
3	韩寒绝对不是代笔。
2	没想象的好看，有丶不明觉厉
4	很有韩寒个人风格的电影，很多小细节，了解他的人能会心一笑。这种个人化的东西，应该被鼓励
0	被尹正帅到了…电影一般，hh真的不会拍电影。
2	整个都不算电影吧，拼凑的剧情，只为了片中某些镜头拍一个电影吗？
2	飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。
4	一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
1	韩寒完犊子了，俏皮话套路令人作呕，抖音口味儿的杂拼片。
1	韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！
2	我的媽呀！中年危機那麼難接受嗎？中年男子咋老是那麼熱衷意淫自己永遠年輕 永遠熱血 永遠雞兒梆硬啊？我以為韓寒這種文青應該不搞夢遺那一套 殊不知 到最後還是要在春夢讓自己射得又高又遠 中年男子這種對自己歇斯底里的性幻想自覺羅曼蒂克 其實也不過是沈溺那根被社會軟化了的精神陽具罷了 P.S 沈騰的戲真不錯
4	结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
5	这是韩寒及朋友人生的写照。非常现实主义了。和爸爸妈妈一起看的，哭了很久。
3	真的很像冷笑话集锦。。梗也太老了吧。。讲两个字就能猜到后十句的那种。。
3	虽然还是充斥着很多直男冷笑话，但收敛了不少，赛车挺然，可是看完还是很憋屈，因为在差一点点就要高潮的时候硬是给我接了个感动中国然后结束，这猝不及防，请告诉我让我去哪释放情绪……然后沈腾还是做郝贱讨喜，玩严肃局略普通了。
3	赛车戏一流；剧本二流；梗，不入流｡
1	以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
4	大年初一看这个还是蛮喜庆的
5	韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
1	韩寒圈钱越来越不要脸了
2	文字和赛车是韩寒的私货，但大多数喜剧桥段是沈腾和他团队的风格，因此总体印象上像是夏洛特烦恼和西虹市首富后的延续
3	整体来说好像逐渐总结出了韩寒的套路。他的电影里面一定会有他认为的金靖儿，一定会有老歌，一定会走一些情怀路线。但这次的片子泪点和重点。似乎都不是很明显。不玩赛车的人，有点get不到他的点。只能说从这个电影来看，韩寒是真的很爱赛车。他应该也是希望，观众能够跟他一样的体会，甚至能够感染他对赛车这件事的热爱吧。但我个人觉得,有一些，我们对于某件事情的热爱是没有办法分享的。
1	电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
2	比赛部分是能感受到那份激情和热爱的，但是其他方面，简直emmmm…
4	我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
5	激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
4	献给大家热爱的一切！
4	有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
1	刻意搞笑刻意煽情，会给这电影打高分的都是韩寒粉丝吧，带着八千呎滤镜，明明就是个段子拼凑的烂片
3	电影技艺仍然不够纯熟，幸亏有一颗赤子之心
3	《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
2	韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
4	致敬自己 致敬友情 致敬生活 致敬时代
4	结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
3	笑点高能适合我，但赛车场面一上来就弱了。
3	五年了，尽管摸不到方向盘，张驰依旧日复一日温习着巴音赛道，这种从不认输的态度贯穿了全片，也是韩寒作为一个赛车手极力向观众展示的内心独白，梦想很重要，金钱和赞助商也不能缺少，赛车这个非一般人能玩的证明自己的方式，普通人还是看看就好。
3	流畅性比上一部退步了，回到处女作的结巴片段感，加上叫兽易小星团队的人，让人恍惚在看系列网络短剧，但韩寒的小说好像也都是这样有佳句无佳章，整体氛围可以就是流畅性不行。后面比赛部分还是不错的，看得出是懂行的人，可惜短了点。演员部分都不太理想，包括沈腾，黄景瑜非常适合这种热血天真的富二代人设但他为啥全程面瘫，明明其他作品里面还好。
2	韩寒把自己的经历全部杂糅起来奉上的鸡汤，从赛车战友包括对80后金曲，都满是热爱，装的满满当当，但作为电影，感觉还是太弱了。节奏感太差，包袱抖得生硬，沈腾和尹正的绝佳搭配，居然笑点还没沈腾的微博来得自然…
2	1、知道黄景瑜是谁了 2、知道赛车很危险
2	搞懂了，今年的四部賀歲片是兩個陣營在比拚，前三片的陣營特徵在於觀後感起手於「以這作者（寧浩／韓寒／周星馳）而言……」，剩下那片則起手於「以中國而言……」。而最終票房證明了，即便在9012年，華人的品味依舊是是如此可愛的：數大為美。
4	小镇青年不再是主角，却依然满溢少年心气。这世界无时无刻不在摧毁你，还是要“像少年啦飞驰”。生活也许不如诗，唯有信心与勇气的加持，才是人生最好的通关秘笈。
4	像少年啦飞驰
1	第三部了 还是这熊样。。。
4	其实很早看了，我觉得题材蛮热血的，结局很喜欢。即使知道是煽情，但是对这种把爱好当做和生命一样重要的人，还是会感动，因为见不到这种人，所以会赋予神圣的情怀。但是情感过后，觉得太不珍惜自己生命了，没有责任感，这就是项竞技，竟然被抬高到和生命同样价值，觉得愚蠢。
4	有时候觉得拍好电影很难 有时有觉得好简单 搞几个热门的元素 把故事说的不那么恶俗 配几个恰到好处的演员 一切就大功告成了？开玩笑的啦 就像开赛车 配给你一样的领航员 最终能否获胜 关键在你。韩寒这个电影很占便宜哦 男人们看到这种题材心里已经先给一颗星了 何况还是老韩的专业领域。
3	韩寒自己爽了一把。
4	韩寒还是很不错的啊 不像某数字的电影 当然四颗星给黄景瑜和片尾曲
5	主要还是故事有吸引力，感觉沈腾这次遇到了一个非常适合自己的角色
5	看了电影，挺好看的啊！为什么会有人打1星呢？韩寒式幽默，沈腾式搞笑，黄景瑜也很出彩，尹正和沈腾的配合也是笑料实足，在轻松搞笑之余有很有激情，赛车很劲爆，最后又有些感动！很值得期待了这么久，推荐！（2019.2.5） 今日看到韩老师微博才知道要有新电影上映了，非常期待啊！演员阵容都是好感度非常强的。沈腾老师。还有文艺气息的尹老师，最近非常温暖的鲸鱼哥哥，尹正老师。啊啊啊啊啊啊啊啊太期待了，这么好的事情现在才来宣传，韩老师定力实足啊！等待电影上映。
3	不好意思，前半部分比疯狂的外星人还难看，几次都快要看不下去。。。外星人那个电影还能让我跟着偶尔傻笑一下。。这个故事一直拍的无法共鸣，感觉像是在用一个个煽情的故事来明目张胆的煽情，像是一个人在拼命进行个人宣泄，每个小段落都朝着煽情为目标。。这哪像是电影，简直就是摁着头强迫你喝鸡汤的感觉。不过结尾处可以2星改3星，沈腾把“我不想输”这一点演的很打动人心，为了这句话强行给他三星。但是即便如此，整部电影，沈腾还是给我一种尬演的感觉，倒是尹正钢管舞那段是个惊喜。。
2	一部典型的韩寒式抖机灵段子电影，拍出来就是他自High用的（其中的关于赛车的术语部分都极其准确），然而，电影角度不及格。韩寒需要去做一些最基本的编剧训练，把类型叙事，人物弧光这些东西都搞明白了再来拍电影。
5	韩寒与车的第三部，渐入佳境！感觉前两部都是练手，就是为了拍这么一部真正的赛车电影。赛车也是一个类型片，类型片该有的都有了，改装车的过程科技感十足，拍得很炫、专业感十足，最后赛车那一段，也拍得很燃，并介绍了巴音布鲁克赛道。前面很多的小段子，倒没有什么惊喜，基本都能猜到反转，跟之前的一样，转得太多了，抖机灵了。陈光荣的配乐，包括重新编曲、李云迪弹奏、韩寒唱的《奉献》都很舒服。把夏洛特组合、红海组合请了，还是很商业鸡贼啊。
4	你说人生艳丽我没有异议，你说人生忧郁我不言语。
4	韩寒人到中年依然可以“像少年啦飞驰”，是他对自己的冀望，也是给所有读着他成长的人一剂鸡血。虽然大家都人到中年了，我们还是可以奔向灿烂。
4	韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
4	三年，我也能写出这样一个剧本！
5	全篇最令我感动的画面，其实只是父子坐在台阶上，儿子假装领航员为父亲指路，父亲拿着鬼东西当方向盘假装在驾驶，他们煞有介事地演练着顶级赛事的比赛现场，如此沙雕，如此搞笑，我却哭成了傻逼。梦想是伟大，但梦想有时也是个王八蛋好吗，家人、朋友才是始终不变最珍贵的存在。当你迷茫的时候，当你失去动力的时候，不要一个人哭泣落泪。家人是我们人生最好的领航员，为我们指明方向，用壮丽的诗篇助我们翻越山和大海。朋友是我们身旁的野鼬鼠战斗机，能持续为我们加油，让我们可以飞得无限高、无限远。
3	一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
2	好烂的剧本 韩寒最差的电影 夏洛特烦恼想和红海行动飙车 牛批
2	贺岁档的这几个片子，就属《飞驰人生》最难看，一门心思想秀赛车的魅力，那观众还特么不如看一场比赛去呢。韩寒的水平真是不行，看得出他是真喜欢赛车，却不那么喜欢电影，但电影可以名利双收啊！呵呵，真聪明。
1	我料到了老套但是能笑的韩式段子，料到了不能称之为故事的剧情，就是没料到赛车场面能拍得这么破碎无聊。韩老板，不如放个你比赛的录像吧，肯定不会比你拍的电影更难看了。
2	赛车手未必能拍好赛车戏。
3	段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
4	身为十几年的车迷没法客观看电影 看的时候想到了好多人 愿英雄不死 传奇永在
5	看完又爱上了韩寒。
5	和爸妈一起看看我中年发福男友拍的电影。韩寒真是每部都在拍徐浪，也在拍自己。
3	有机会飞，千万别熄火。
4	国产赛车神作，超棒的文艺片加上沈腾变成商业片了，个人觉得沈腾饰演这个主角有点败笔~~~
4	我觉得98分钟对于这部电影来说稍微短了一些。前半部分有的人认为不好看，这应该算作韩寒编导的锅，我认为前半部分很重要，可显而易见的是挺多人没能理解，导演或许清楚攒一台能跑拉力的车有多困难，但前半部分的故事并没有很好地承载住钱来得不容易，或者车攒得困难的叙述。一百万到账后的车辆零部件集成动画做得很好，但情绪有些没跟上。后半部分好看，但驾驶室视角和用于说明路书熟记于心的练习场景穿插得太少，看着厉害的镜头很多，可总有些赛车宣传片的错觉。如果影片篇幅和剪辑能再提升一些，我觉得电影所希望表达出的热爱和坚持能被更多人所体会到。Heros never die.
3	真·工业电影，流水线紧凑攒起来的玩意儿，韩寒个人的气质思想已几乎无存。当作体育电影来看，代入感也差很远了。飞驰的是票房，别跟我谈人生
3	3.5分吧。乘风破浪<飞驰人生<后会无期～
4	沈腾最好的电影.有一贯的搞笑.也有man的地方.赛车.男人的梦想.剧情上也是.被禁赛5年的男主改过自新回到赛场.不为赢任何人.只为了不输给自己.很棒的电影.8分
3	喜剧与正剧的混搭太生硬了让人非常不适，表演没有突出的地方，结尾还不错但是跟前半部分的撕裂太严重了
3	韩寒要的是那种肾上腺素狂飙的感觉，加上贺岁档需要一点搞笑成分才能满足合家欢的受众，由此就造成有些术语挺拗口的，有的笑点挺尴的。不过结尾还是有煽到，如此单线叙事的赛车小品完成度还算高的。依然是韩寒一贯的主题：男人至死是少年，赤心不改真英雄。
3	比韩寒前两部有进步，但仍然是抖机灵式的喜剧。
3	故事简单明了：一个潦倒失意的前王者重振旗鼓力图东山再起的励志故事，整体处理比较松弛平淡，没太用力，也没太大波折。叙事、风格上前后有些割裂，喜剧效果基本靠韩式段子俏皮话来撑，最大亮点都在有关赛车的段落，特别最后巴音布鲁克拉力赛，拍的很是专业流畅、干净漂亮，颇具观赏性。结尾赛车冲出悬崖，在一丝悲情中升华了主题，避免了俗套。
4	越来越好，越来越纯粹
1	剧本差，导演渣。
3	#我人生的第一部春节院线喜剧片 #在国外看的第一部国产片（为了尹正…）这片子是韩寒对自己的车手生涯和已故挚友的致敬吧。赛车的部分应该是真的很难拍 其他故事结构 人物动机等都觉得过于草率了…这个时长感觉删减了不少啊…
2	没有苦只有乐，感受不到人物的落魄，也感受不到人物的毅力、勇气和坚韧，最后的牺牲也变得寡淡无味。
1	不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
3	贺岁档里标准合格中规中矩的喜剧片，全程依靠秒打脸制造笑点，轻松讨巧之余稍显疲乏，而且每逢煽情点，都宛如老师敲黑板画重点“接下来几秒就要反转了”，让人经常出戏，是和你说一个玩笑后，怕你不笑或者当真，立刻提前自曝笑点的感觉。其实不仅笑点，整部片子都是讨巧的，自带友情笑点的沈腾，自带bgm的尹正，自带人设模版的黄景瑜，毕竟再复杂的角色不好演也不讨喜，那么就演一个标准的高富帅对手吧。连煽情和虐点也是韩式的中年踌躇，前程未卜，人生窘困，不甘心与追梦人，每一个点都不用深刻描写，大概因为观众的人生已经自带体会，随即再用鸡汤和段子一笔带过去化解。腾格尔是惊喜，高华阳被我认成了雪村，还在想雪村这么一收拾打扮还是变帅了
3	沈腾还是挺稳的
3	只看了最后半小时，恐怕也是仅有的值得看的部分。奉献这个词用得好，距离自己十万八千里的别人的人生，好像稍微能够感受到一点点了。
3	我没有想赢 我只是不想输 传奇永不灭！
1	各种强行，就连最后可以很燃的赛车戏也“广告味十足”，剪辑是啥？！
3	为了学区房去赛车进监狱，什么狗屁理由？男主究竟为什么要去自杀？他既然这么热爱赛车事业，为什么之前退赛签字的时候打退堂鼓的是他？参加那个节目会不知道咱智商是谁？他为什么那么想赢？动机在哪？为什么不早点联系到那个大哥？这个拉赞助为什么那么儿戏？韩寒你还想搞点生活流大师范？拉鸡巴倒吧。当然，中间看得到赛车的感觉，特效恰到好处，加一星
3	有些冷笑点，整体偏卖弄情怀，结尾直接模仿末路狂花，伪公路片
3	春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
5	五星送给速度和梦想! 很搞笑的春节档,超乎意料的好看.
4	这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
3	赛车主题拍得足够好 足够紧张到让人攥紧双手 加一星 最后加跟飞机比的情节 韩寒还是挺温柔的 整个电影的气氛不融合 搞笑热血煽情每个都做到了但就是不和谐 张弛人物性格也有断层 扣一星
3	场景的切换透着小心机，两段赛车拼装也机械味道十足，虽达不到大师手笔，但全片对时事的调侃、对人性的善意、对赛车的热爱、对在路上的心情，无数细节都打印上韩寒的个人特质和喜好。三部电影都不离梦想与追逐，即便10年20年，电影如文，少年感十足。
2	最后的镜头致敬但超越了《末路狂花》，后者一个定格草草结尾实在是把那一口豪迈的舒畅给憋回去了；而本片结尾的超倍数拉长时空则允许了我们在屏息中猜想，然后慢慢接受和释怀。但除此之外这片子笑点和剧情推动都是垃圾。
5	出乎意料的不错，肉眼可见的进步
0	大过年被上了一堂教育课…热爱的事情可以坚持，但不要拼命
4	1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒
3	哪个男孩听起发动机的转速和排气管声，肾上腺素都会极速上升吧。
5	成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
2	相比前两部，画面和镜头时髦感提升很多，是进步。但相比同档四部，这是电影技法最糟糕的一部，彻底宣告韩寒作为导演的失败，各个环节都没有导演意识，casting鸡贼，剧本节奏差得令人发指，只剩下拍喜欢的题材和沾沾自喜的自我表达一条，全是令人不胜其烦的直白人生道理。我只想说，既然要拍你喜欢的赛车，能不能好好拍出竞技体育的魅力？全片只有最后20分钟展现了一点点皮毛，甚至让我怀疑，韩寒对赛车是不是真喜欢
5	这部片子最大的升华就是最后，张弛是赢了还是输了，活着还是死了，其实都不再重要，重要的是过程的奋斗，对信念的执着。
3	虽然一众脸谱化角色说的段子加MV拼凑起来的前一小时凌乱不堪，但最后拉力车手的硬核操作还有对梦想的阐释还是让人肃然起敬。
4	普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？
3	撞板风流北外滩
3	稍微有点搞笑，稍微有点煽情，反正类型不明。
5	加油沈腾你果然有成为国产贱贱的潜力就算被烧成牛油果也不可以死哦！直男离出柜的距离只差一个尹正这种领航坐旁边比赛都不知道是带的是眼睛还是爱情。
4	虽然某些细节处理上稍突兀，但总体不错，有笑点有泪点有燃点。圣斗士、男儿当入樽、东京漂移、守望先锋各种梗玩得飞起。heroes never die哭了——天使信仰玩家留
3	这什么结局！
2	像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
3	可惜，真可惜。
2	自恋暴君
2	韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
2	无论致敬谁，作为电影，先把剧本编好，一手烂字写再好的诗也不会有人读！
3	韩寒对文字的雕琢很用力，对文本简直是胡搞乱搞；尾段拍得还算好，找回来一些，之前那些个铺垫和人物塑造都是什么东西额太粗糙了，而且每一次的情绪都被他的强行搞笑给消解掉了。。。尽管比毫无诚意的前作好多了，有感情！；沈腾确实优秀～；满满的日漫感；乍浦路桥TT；巴音布鲁克mark；p.s.《奉献》
4	后会无期，乘风破浪，飞驰人生，也是拍出了韩寒的一半人生。
4	看之前没报多大希望，看了以后觉得居然还不错。虽然韩寒又自恋又喜欢说段子，虽然前后情节有割接感，最后的拉力赛还是能让人热血沸腾、激情澎湃，宛若回到cctv体育频道直播现场。能看出来韩导是真的热爱汽车拉力赛这项极限运动 _(:з」∠)_
5	看完又爱上了韩寒。
4	片尾彩蛋非常棒！喜欢ow玩家一定不要错过！ 百万富翁王多鱼 和海王袁华 如何重回秋名山车神！
4	韩寒真的爱赛车啊
3	这个故事真的也是乏善可陈，到后段疯狂鸡汤我也是无动于衷了，但沈腾演得确实还不错
5	是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
2	前半部分像屎一样，后面开始赛车才好一些，然后结尾再回归到屎样。
3	赛车手韩寒导演的自嗨片。不过还是喜欢韩寒的小幽默及结局的反套路。
3	《光荣日》的万和平、即兴赋诗的尹正、不会唱歌腾格尔、heros never die……如今的院线电影都像是各种彩蛋的堆砌，节奏把控不如前两部，前半段有点僵硬，好在笑点给力，结局很燃，加油岳父！
3	同时80后很理解韩寒心目中对童年情怀的那点留恋，可是套用到电影里面去实在是有点过分老土了。而片中的笑点基本上都是走立Flag后打脸这个套路，一两个还好，但一下下来全部都是实在好尴尬，再蠢的观众都能预想到下一步发展了。而零件合成赛车的分解重构镜头，和最后用重叠并超越对方赛车表现追上对手时间的这些镜头，都是好多年前的日本动漫中用过甚至用烂的。假如这部片不拍真人，拍成动画，也许尴尬度会来得轻一点。P.S.那儿子到底是谁的啊？就没人在意这个吗？？？？
1	呵呵呵苦笑，沈叔叔也拯救不了我对这部片子的好感，1星送给演员们的表演吧。另外，段子一看就是麻花的不是韩寒的，呸~
3	韩寒对于幽默非常自信，哪里都能塞一点以致常常让我出戏，或许他对导演这项工作没这么自信？谁能想到他写作时意气风发，赛车时永远冲在第一位，导演起来倒稳得像个中年人。
4	意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
2	韩寒能比郭敬明好到哪里？
2	也许对于韩寒而言是最完整的一部戏，但依然割裂成了松散的无厘头喜剧和平淡生硬的运动电影。另外，与其学着用港片的方式说段子，还不如想想怎么学好九十年代港片拍赛车戏的手艺。
3	为冲向天空的汽车并就此戛然而止的结尾鼓掌，仅仅因为这一幕，这部运动励志片就还保持了它的作者性，导演韩寒也就还是作者韩寒。这是属于一个男人的极致浪漫，率性洒脱，因为爱所以爱，“想飞之心，永远不死”，“不飞则已，一飞冲天”，就像被外星人带走的关七，或者推开生死门的楚留香。所以那首配歌其实还可以再斟酌，它更应该是关于飞翔的那种，比如《带我去月球》或者《张三的歌》，又或者仅仅旁敲侧击，顾左右而言其他，总之，不关牺牲和奉献什么事才好。
3	还不错，前半部分有韩寒小说中的小聪明和小幽默，但是有点段子化了。到了比赛阶段故事就特别套路和板正，像《破风》那种感觉，靠解说来补完剧情。但拉力赛这种剧情和观众的接近性实在是太差了，很难共情，我认为这一块的剧情做的不好，韩寒应该多看几遍《极速风流》……
2	影评一路的四星 五星是谁打的？韩寒的剧情片套路 可能也就到头了。
2	片子真是没意思啊
1	好无聊
4	能看出韩寒对于赛车运动的热爱。巴音布鲁克赛道很美，顺利get到了赛车这种运动的美丽。赛车不是技术，它是一种艺术啊哈哈哈！只有一个人对自己失去了信心，才是真正过时了。
2	为了搞笑而搞笑，拼凑段子，对人物塑造没任何贡献。结尾强行煽情，“我不是想赢，只是不想输”，神一般的逻辑，莫名其妙的价值观。
3	应该说还真是韩寒的风格 始终是在抖段子
4	笑点密集，是我的菜。赛车题材够独特，沈叔叔够搞笑，黄景瑜够帅(几个大镜头，不爱上都难)，除了拍摄手法(不知道是不是该这么叫)不太顺畅扣一颗星(导演继续努力啊)，及格以上是可以的嘻嘻。
1	尬
4	对唱Beyond歌的时候，笑着笑着就哭了。为韩老师打call，所有的bgm都是那么突兀，而我就是喜欢这个突兀。
2	和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
2	剧本很简单，前一个多小时找钱装赛车参赛，后二十分钟跑巴音布鲁克赛道。整个找钱的过程，就是反复使用“装逼然后被打倒”的固定模式造喜剧效果，比如尹正摸赛车壳忆旧，必定马上说车壳不是他们的，这种套路用一次两次还行，第三次观众就摸着了门道，因为毕竟太简单了，喜剧模式都能预判了，就不好笑了。后面的赛车场面剪的过碎，不好看，巴音布鲁克之难，也是突然都用解说抖出来，前面无铺垫，给的太硬。这个剧本太草率了。班底还是沈腾和易小星的朋友们，这些人演法都固定了，除了沈腾的轴，剧本在人物塑造上也没花什么功夫。失意老男人永不服输的主题也无甚新鲜，80后熟知的金曲跟动漫化元素的嵌合用的也没创意。韩寒老是写少年心，这次还真诚有限，比不上以前了。这片唯一看点是赛车手身份的韩寒给你展示下赛车内部构造和赛车手这行的甘苦
2	？就挺糟糕的不太好看
2	韩寒也许是个优秀的赛车手、段子手，但不是合格的电影人
5	据说经济不景气的时候，娱乐业就很繁荣，飞驰人生就是个例子
3	韩寒还是没学会用电影讲个故事，三星给赛车戏
5	已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！
5	意外的不错，先给5星，正如韩寒自己所说，他讲自己生活的故事还是很游刃有余的。比后会无期进步很多……有人评价他直男也一点不假，整部电影女人的镜头占比不到1%，无关爱情，基友之间比铁还坚固的友谊、既是竞争对手又惺惺相惜，父与子的感情、驾校教练、叶经理……全都是男人之间的对话。男人就是这样：童年时玩的“玩具”（一个爱好）他能“玩”一辈子的，跟小孩一样，但那却是他的人生为此执着甚至钓胜于鱼。在不要命的冲向终点那一刻，胜败、荣辱都甩在车尾了，一个男人的人格跟着赛车一起升华，有点闻香识女的味道但很含蓄，用一场竞技比赛诠释的恰到好处。值得多刷，注意细节，沈腾的表演很有层次，微表情到位，人物对白韩寒一贯风格依旧埋了不少文字梗像当年看的三重门一样，有趣，不错有才华。张弛地下飙车以及被抓那段穿的蓝色衬衫我有同款
5	真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
2	赛车手韩寒拍不好赛车电影🤷🏻♀️走出影院的我非常生气，觉得中国人在春节档就只配看这样毫无诚意的段子攒出来的“大电影”吗？！更难过的点在于韩寒（这个80后的icon)真的变成了“自己曾经最讨厌的人”吧。此前的《后会有期》《乘风破浪》我只觉得他作为导演才华有限，看完《飞驰人生》只想送他一句：中年人的油腻是从他试图用情怀圈钱开始的。
3	Polo是个好车
5	感谢韩寒不惜流量的在贺岁档以大众容易接受的方式做赛车运动扫盲，虽然只是拉力这一个分支。这大概是国内迄今为止最专业受众最广的大荧幕正统赛车运动类电影，也是中国赛车的里程碑，可以载入史册。
5	拉力赛挺燃的！腾格尔那段全场爆笑！尹正跳钢管舞绝了！！！黄景瑜，很帅！！！沈腾都不用演，镜头前一站就想笑
3	笑点都在预告片里了，剧情单调，小热血有一点
2	能学几年电影再拍吗？别整天自我感动了，拜托🙏
3	三星撑死，不得不说韩少没有多少进步，虽然每次题材都很吸睛，但总给人一种遗憾感，相同的题材如果给别的导演可能完成度更好。说实在的，作为追了韩少十几年的中年一代，真心希望能看到更多的文字作品而非影视，奈何排片更挣钱。。。
2	赛车🏎️直播怎么还讲起了赛车手的经历
4	韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
3	严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
5	棒！
2	这部夹带私货的电影，真的没有任何章法，通篇过时老气的梗很让人尴尬。不过虽然没有get到黄景瑜倒是get到了尹正的好看？★★
2	一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
3	韩老师已然是个温和的中年大叔了，可是为毛还是有让人尴尬的直男关于女性的段子......
4	毕竟是他熟悉的赛车领域，驾轻就熟，信手拈来，复出和找赞助的困难重重用喜剧形式表现，笑中透着心酸，透着作者对人情社会的观察，讲的虽然是赛车，但追梦的艰辛，每个追梦者都深有体会。后段赛车戏或许是因为拍摄难度太大且投资吃紧，效果不太尽人意，但做成赛况直播的形式又确实挺聪明的，结局收得恰到好处，完成度还不错，非常作者化，也是他三部片里最好的一部。7.5/10
4	真的是喜剧吗…………我是痛哭流涕反正。韩寒肯定很喜欢赛车。
3	看前半部分的时候，搞笑的点也都笑了，对后面满怀希望。可是当麻花的人出现的越来越多，夏洛的梗出现的越来越多的时候，开始不喜。这毕竟是一部韩寒的影片，并且是第三部，不能再拿段子当卖点了吧，况且还是别人的段子。后面的燃点全是打动了一些，牵扯到他专业部分还是挺有看点的。总之，有些失望。
3	韩寒对赛车是真爱 屌丝逆袭系列电影离不开沈腾了吧 所以海报之前为什么抄袭女性瘾者呢
4	1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒
1	抖音短视频，记录美好生活。（呕）Ps:沈腾唱歌+尹正跳舞那段和《逐梦演艺圈》里那段中场休息没有任何区别，只是毕老师展示得更直白，现在想来毕老师拍那部神作说不定就是对电影院这些烂七八糟玩意儿的最高级讽刺。
5	据说经济不景气的时候，娱乐业就很繁荣，飞驰人生就是个例子
2	笑话+情怀一直是韩寒电影的标签，可其粗浅的搞笑模式反而拉低了影片的层次，至于梦想的部分因为涉及赛车可能还有那么一些真诚，但故事性确实乏善可陈，英雄从没落到复出都没有特别波折的点，最后还要搞一个跨越山和大海来完成所谓的浪漫一击，只能用土味来形容观感。
2	段子手韩寒
3	剧情很一般，就是张驰在各种努力和帮助下成功完成了比赛，但是主题比较明确，我认为最后的结局张驰应该是死了，如果没死，那剧情就显得平淡无奇了！为了热爱不顾一切
5	是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
3	这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
4	人生没有办法重来第二条的原因是因为后面还有前赴后继的无数条。电影的节奏在压缩的部分做得很出色，楼梯上的光辉岁月，没有螺旋桨却冲向了太阳。但就如富贵车队说不能每个梦都发生在资源匮乏，浪子回头身上才会感动？因为除了梦想真的一无所有。曾经的飘散如烟，竟然还拥有一切，拥有一部我们为之点赞的电影，这大概是真正的山和大海。
3	两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
4	韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
2	标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
2	啊，故事真的没什么逻辑性，果然是文青韩的调性
4	感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
2	像我这种沈腾的脑残粉，都没怎么笑出来，唉，韩寒啊，你还是老老实实的写小说吧
3	全片所有喜剧包袱都是一个抖法，未免太单调了些？赛车戏拍的也一般，调度真的还不如《尘埃2》的赛后回放。三星及格分给完成度，韩寒的片子虽然看完就完，但好在每一部完成度还不错，大概是吃了文学功底的“亏”。
4	一些搞笑 一些热血 一些鸡汤 一些八零后的梗 我觉得挺好||黄景瑜为啥辣么帅 为什么！父王竟然开始走买肉的路线了2333
5	没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
4	中影 硬核赛车
2	不知道这种电影有什么存在的必要，韩寒就会抖一点小机灵，其他什么都没有。
3	哈哈哈！三星半韩寒也是逗比。（新喜剧之王，疯狂的外星人，飞驰人生都是一个档次的三星。流浪地球最棒五星鼓励，廉政风暴最烂两星）
3	3.5。鸡汤太多 也不差这一碗了 要和自己所爱的一切在一起
3	节奏感不好，收尾也仓促，情怀卖得很浮躁。前半段还能靠些小段子嘻嘻哈哈撑着，后半段我以为在看CCTV5播新闻。★★☆
4	结局很韩寒，过程有点不如乘风破浪，但看在拉力赛和守望先锋的天使，3点5四舍五入给个4星吧……毕竟我也是打ow的中老年人啊……
3	韩寒真的没什么变化。能看出热爱与情感，无反派的设立，影像情绪的尝试，这算是亮点，但依然是碎片化的东西，看不到宏观上的有效处理。
4	人生就像赛道，你就是赛车要么中途报废一落千丈，从此一蹶不振，要么到达终点飞黄腾达，飞驰人生。 最后嘿，小🔥子，你那是什么车，喷气式战斗机啦。
3	中年男人的奋斗梦
3	韩寒沈腾，属于双方不能互相成就，沈腾演不出韩寒笔下的那种悲伤又热血角色，韩寒拍不出沈腾特有的喜感，看似喜剧实则是部励志剧，可每一个选角都是喜剧脸，除了黄景瑜，感觉会抖什么包袱又实则没什么太大笑点，反而是同样的抖包袱手法在电影里一而再再而三的出现，让人感觉就是一部励志剧中间插了很多段子罢了，这种讲故事的方法少了很多与观众共情的东西，结果最后拉力车赛大战的高潮反而感觉不到太多的情感共鸣。
2	比前两部都要差 幕与幕之间有断裂感 与孩子 朋友的关系也流于表面 而且鲜有让人发自内心笑出来的桥段 幸好最后决战处理得还不错 飞向悬崖仿佛末路狂花
2	能看出韩寒导演是带着对赛车的热爱和忠诚来拍这部电影的，也能感受到影片中浓重的个人色彩。此处的“浓重”一说，是与其前作相比较得来的，从《后会无期》到《乘风破浪》再到本片，韩寒从一个“讲故事的人”逐渐变成了一个“倾诉者”，他想要观众了解他所奉献的赛车运动，他想要将热情、飞扬、辛酸、苦闷——一切的一切传达给银幕前的我们。 我无法否定这样的热爱，也绝不质疑电影中关于赛车的专业知识，但《飞驰人生》并不是一部合格的电影，它的视听语言是崩坏的，喜剧包袱手法单一、不好笑（当然这是很主观的看法），动作戏也不能点燃观众心中的赛车梦。像是一杯兑了雪碧、放了三天的红酒，连韩寒电影中独有的味道也消散了。
1	段子视频，尬到飞起
5	挺好的，既合家欢，又有燃点。
0	从安利小众竞技体育方面来说，我被安利上了；另外内地电影的搞笑什么时候才能脱离网络段子，才能不那么尬
3	就算在很亮眼的拉力赛部分，仍然没有给出令人信服的场面调度，但高速剪辑实现的沉浸感还是可以让观众与角色产生共情。相比于<乘风破浪>的开场戏，韩寒进一步提升了赛车动作的工业标准，但也仅此而已了。常说新人导演通过三部电影树立作品风格，现在回头再看韩寒的作品序列，商业片的属性线性增长，固然完成了「文学青年-小镇青年-赛车手」的作者属性叙述，却显得这样单薄。
2	段子拼凑的痕迹依旧很重，始终没有塑造立体丰满的人物，故事的可信度自然不高。张弛与林臻东第一次见面响起SD的BGM，真的尬的我满脸通红，尽管后来用小孩子视角来补救，是拙计，00后也喜欢SD有可能，但也不可信。
2	韩寒热爱赛车是毋庸置疑的，退步了也是毋庸置疑的。
5	好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
0	韩塞你拍什么我看什么。
4	中年身，少年心。
1	实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
4	大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
5	有燃点有笑点，平凡之路一响起我都想尖叫！韩寒好像有声音出镜！最后赛车那段挺激动人心的
4	拉力场地镜头出现郊外两边绿的时候，回忆杀闪过脑中~就这么一瞬间，我想起来了~十几年前，darling带着去金山看赛车~当时她还在家附近的小路上拍了几张照片，那辆大众车里，全副武装的车手就是韩寒~沈腾演绎的角色，除了戏说的部分，剩下的就是韩寒和他333车队同伴们的赛车人生~大年初一第一场电影，喜不自胜~刚散场还收到了一张飞机蛋糕的生日祝福照片~老龙和韩导不愧是同一时代的人物啊~
2	韩寒，听过的歌，还蛮多！
1	看了一早上中年失意➕电视汽车比赛，可能是没睡够，头疼的炸裂。
4	我的科目二当时也没过。。。
5	年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。
2	从韩寒的《三重门》开始，就关注他，还是回去写书吧，导的很差，和《乘风破浪》一样烂，主演也不行，剧情1分。
2	一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
3	韩寒抓情绪非常准，剧情虽然不连贯，但是每一段基本上都能直接把观众想要的体验呈现在银幕上，能看到读书和写作对他的帮助，创作需要灵感，但更多时候还是凭经验办事
1	这部电影让人失望，沈腾还是适合开心麻花，韩寒也没有把少年感拍出来。老气横秋。
2	唉。在中国拿电影当创投上市，炒高，套现，我得继续躲远点。
3	至今为止韩寒导演的三部影片里，最私人的一部。段子和梗都还有，不过已经大幅削减，因此冷场的段落偏多，整体节奏较平。就拍摄技法上看远不如前两部，尤其是转场生硬到我强烈质疑前两部他是不是有贵人相助了。还有儿子幻想的两处虽然体现了他的少女心但完全就是硬塞的幼稚梗，还不好笑。私心喜欢本片的结局，很大胆的处理方式，也贯彻了他电影里向来单纯但动人的主题：家庭、梦想和人生。
4	道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。
2	挺期待最后的拉力赛，毕竟是职业车手的视角，又是考验电影语言的关键。沈腾一发动赛车，心想不会弄成汽车广告吧，千万别整发动机的CG画面啊，结果马上就出现了那种瞬间加速动力澎湃的镜头……
4	近几年 韩寒最佳
4	有点赛车版《少林足球》的意思。影院观影氛围很棒，大家看得都很专注，说明情节和画面都很抓人，文戏包袱不断令人捧腹，大场面扣人心弦热血沸腾。谁能想到，周星驰最好的接班人居然是韩寒？十年前他是畅销书作家，赛车冠军，十年之后他甚至还可能成为最卖座的商业片导演。像少年啦飞驰吧～保底二十八亿，四星推荐。
4	韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
3	基本可以得出，从这部电影中韩寒的个人特征逐渐消散，就要沦为了普通的商业片导演了，在前两部电影中，韩寒虽然并未有过人的影像风格和技巧，但由自我书中沿袭而来的段子金句化的台词与丧、颓废的人物设置在国产影片中也是有个人色彩的。在《乘风破浪》中个人特色与商业套路还算平分秋色的话，这部中韩寒自我就彻底让位与了国产喜剧片的那三板斧，煽情化温暖、打脸式笑点、特异化技能，在仲裁陈述中，对面角色的打断使电影恍然到了《夏洛特烦恼》的早会检讨，这一处的相似，也点明了，这是沈腾式喜剧，而不是韩寒的。虽然有着这个遗憾，但韩寒的存在去处了开心麻花式的功利视角，转而进行了最保险的梦想套路，赛车场面填补了剧情上的寡淡，但不能填补的是内里真正感情的缺失。
2	和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
4	片尾彩蛋非常棒！喜欢ow玩家一定不要错过！ 百万富翁王多鱼 和海王袁华 如何重回秋名山车神！
5	很好看，有笑也有泪有感动
4	结尾让我想起末路狂花
1	看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服
5	沈腾今年要火啊
5	可惜掉出地图天使救不了
2	一言难尽
2	😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
3	反转太硬，买情怀就别讲类型化叙事，两面不讨好。ps：主角死了，彩蛋是想象，这么明显的事就别讨论了。
5	大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
2	段子手不会在乎什么“断裂”，他知道大部分观众也不会，所以这就是他的舞台了。文字技巧或许还可以掩盖某种苍白，但是影像很难。
5	妈的，看到沈腾掏出的手机是T2时我眼睛就里开始闪烁晶莹的小东西了，最后竟然还能有个《末路狂花》一样的结局。
3	突如其来的歌太莫名其妙了，因为有朋友也跑拉力赛，有点点感动，最后拉力赛那部分还是非常好看的。
3	除了赛车戏是戏 其余的 emmmmmm
1	韩寒 一个心气儿大于才华的导演 3分
4	走心了就是好电影。
4	毕竟我对韩寒有八百米少女心滤镜，配乐超棒，藕爸加盟好惊喜，还有，科目二真的好难哈哈哈哈。
5	好看
4	赛车没看够就没了。。。不爽
2	比赛部分是能感受到那份激情和热爱的，但是其他方面，简直emmmm…
1	故事老套至极！几乎沈腾电影里所有的梗都似曾相识，十分尴尬！
5	一如既往的韩寒式电影。
3	新的一年，希望我从此拥有飞驰人生。
3	有头文字D的影子，沟渠过弯
4	赛车的场景拍摄地是在哪里呀，真的好美呀，山路好美，天空也好美，想要去实地玩玩！→_→
2	故事情节和笑点设置都很韩寒，也还行吧，反正比外星人和新喜剧强。
3	笑點有，深刻點也有，中規中矩，用心良苦，這孙宇强也太像張衛健了
5	四星半，给个鼓励分。韩寒毕竟半个副职业是赛车手所以此片质量也不错。笑中带泪，看的让人无限感慨。沈腾在此片中的表演比疯狂外星人里出色的多。
2	《后会无期》＞《乘风破浪》＞《飞驰人生》；韩寒的电影越看越无感。。。小聪明耍得越熟练，也就越没有意思。
2	一旦抛开韩寒式的金句假文艺做支撑，就能看出韩寒的电影素养和导演力几乎为0。
4	高富帅帮屌丝圆梦，果然没钱谈梦想就是空想。比韩寒之前的电影好很多，走情怀和搞笑路线，因为沈腾的加入，笑点很贴地气，老歌配乐部分非常煽情有感觉。尹正感觉有点像筷子兄弟肖央，但是竟然很妖艳。。黄景瑜有点帅。关于竞赛方面比较潦草，各种技巧和欧美赛车大片无法匹敌。
5	14年看完《后会无期》我迷恋上了韩寒式的文艺形式，17年看完《乘风破浪》我迷恋上了韩寒式的喜剧形式，今天看完《飞驰人生》我迷恋上了韩寒式的热血形式！
3	镜头语言成熟，叙事断裂，人物完全是功能性的，自吹自擂吧，不过，有些地方蛮燃的
2	真的是不喜欢这种中断抒情强行幽默的梗(//∇//)反复好几次，很尴尬。一生的热爱，有点夸父逐日的意思。
4	结局加一颗星。居然是结局打动了我，爱与死永恒主题罢了
5	弟弟叫张驰的我真的感觉有点……emmm 韩寒拍的电影我都喜欢，感觉这部比之前那两部好，继续努力呀韩导演
3	韩寒越来越套路了……不过沈腾才真的是新喜剧之王吧！
3	看了好几年达喀尔拉力赛，只有一年是没有死亡的，虽然大部分是摩托车手，但是那些消逝在路上的灵魂，值得大家的敬意。
1	打脸预测（低配段子真人版赛车总动员。希望韩少打脸。），果然连预测都不如，段子low，真人中二，赛车会飞……离奇组队赛车杀人事件？
3	挺普通的韩寒电影
3	依旧是韩寒式MV 但还受用
3	哈哈哈，男主人公张驰的儿子叫张飞，我觉得刘备关羽都不答应，还有王者荣耀😂😂
4	是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
3	3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒
2	韩寒的那点“干货”似乎还处在他的高中时代，作为赛车手，有很多量化的成绩。我还是无法把他当成一个作家，至于导演，他和“小沈阳”“王宝强”唯一的区别就是在表达上会冷不丁挠一下你的胳肢窝，韩寒意淫的奇妙互动至少在影院以及票房上面得到了证明。重局部、轻整体，“私货”没有了润滑油，通篇看来颠簸不稳。强行设置固有的、传统的模式，然后挖空心思一一点破，促成笑料的同时不忘调侃现实，仅此而已。隔靴搔痒的程度都达不到，再者，韩寒的心思也并不在这些方面。
2	没想象的好看，有丶不明觉厉
2	果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
2	三部电影下来，一点长进都没有，还是段子那一套，在剧本叙事和电影技术上没有任何努力。虚头巴脑，无比尬笑。。不过不可否认的是，韩寒对赛车还是有两把刷子的。
2	把春晚小品拍成超长MV
1	法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
5	效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…
3	算是韩寒自己往事，一名赛车手热血故事。他作为导演功力不够，情节不连贯，节奏也有问题，当年《后会无期》就这样。现在依旧，段落式鸡汤，金句依旧。沈腾真是性价比超值演员，演啥都如“开心麻花”里面和郝建一般
1	三部最差！段子尴尬突兀又出戏，为了搞笑强行割裂剧情，竞技运动拍的这么平淡也是厉害，都快睡着了
4	飞驰巴音布鲁克，其实韩寒好好的做个赛车电影挺好
1	无聊之作
3	应该是韩寒目前电影里最好的 笑点很自然 后面拉力赛又很燃 果然还是拍自己热爱的东西最得心应手啊
2	那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
2	4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？
3	前面节奏慢得很想睡觉。。后面刻意煽情的很用力
4	好看 一度整个影厅都在放声大笑。赛车的画面很好看 豪气浪漫又诗意。整体挑不出硬伤。
2	太做作
2	韩寒自传吗
4	腾格尔、综艺节目、网络段子和流行歌曲的助阵，以此填塞成一部励志的运动电影，但是赛车过于专业，难以建立共情的体验，也失去了牵引注意力的悬念，结尾的情绪燃点失去了依托。 可惜这不是一部赛车纪录片，段子和歌曲也无所依靠。而韩少标志性的理想主义情怀也在慌乱中失去魅力。段子、情怀和专业运动混杂在一起，观者找不到主题。
3	剧情老套，结尾无脑。基于角色的人设和动机都不可能最后为了赢而去死，而为了把影片推向高潮，主角必须去死。
2	看了一场电影半场赛车。感觉韩寒一直在凑时间。。文字转化为影像的失败再次证明不同艺术之间不可逾越的壁垒。写段子的本领在电影里失效了。
5	作为韩塞脑残粉，我果断闭眼给五星！(并没有盲目给的意思。) 赛车戏燃炸！组装车戏酷毙了！看得目不转睛目不暇接目瞪口呆！！ 尹正钢管舞好评~ 唯一美中不足就是结尾略仓促，(但也出其不意。最后的“Heroes never die.”超级温柔呢。)还有我前面屁股上长了钉子摇头晃脑的傻波一家三口。 如果说前两部感觉是作家之魂韩寒在拍片子，那这部就是赛车手之魂韩寒在拍片子。但依然韩寒。他依然，在拍他最想拍的东西，在坚持他最孩子气也最赤诚的青春与热血，拍他的灿烂与低谷的过往，也在怀想着他曾经并肩的友人。 依然是我喜欢的韩寒啊。他依然值得。 【对了，当然只有在真正的拉力赛场上拿过数次冠军的我韩才能拍出这么好看的车戏了。看着片完全可以想象几年前赛场上我韩的英姿。(骄傲地挺了挺肚子，我闭眼吹道】 准备二刷了。
3	胡乱拼凑的包袱，牵强附会的剧情，《飞驰人生》近乎一多半的故事俨然都是乏善可陈的废戏，对于沈腾来说，他在电影中也根本没能去驾驭一个落魄的车手，但那最后半小时的巴音布鲁克竞技，却出人意料的用赛车将梦想呼之欲出。
2	和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
2	如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长
5	前半段很沈腾！很搞笑！很开心麻花！很丧却很暖！实名表扬尹正！喜剧才是你的沃土！ 后半段很韩寒！很赛车！很酷炫！献给你热爱的一切！一个专业的作家！一个专业的赛车手！现在成了一个值得期待的电影导演！ 一张电影票，你不只看了一场电影！还看了一场拉力赛！还看了一场高原风光！超值！
2	韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
4	前半段牵强的搞笑何尝不是用荒诞在影射，看似碎片的情节不也是最深刻的现实，所谓脸谱化的人设其实不也存在生活中，而结尾如同伊卡洛斯般的浪漫则是对追梦的全新升华。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里。耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献！就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。 ”
2	结构特别松散，前后像两种电影，硬生生拼接在一起。张弛重回赛场，准备工作简单到儿戏，挥挥手：赞助有了，人员齐了，处处遇贵人。甚至有人为了他的梦想丢弃工作，还有不止一个人这么选择。不养家吗？靠什么生活？笑点尴尬，剧情寡淡，沈腾身上强烈的“扮演感”，他在念台词，他不是赛车手。这是韩寒送给自己的梦想赞歌，他的巴音布鲁克没有海。
3	能感觉到是真心喜欢赛车的人拍出来的电影。现在的韩寒已经不用求赞助了，这部片是在以不让人反感的方式求赞。笑点都在预测中，结局倒在意料外。前期营销CP成双对真过时，没有领航员独自过弯才是真实的人生状态。一顿尬舞猛如虎，唱完话筒地上杵，完了以后转场组装赛车这段衔接特好看。但就好比脱口秀节目里过度使用谐音梗该扣钱一样，喜剧过度cue歌词在我这儿也是要扣分的。
2	剧情本身很无聊，强为之词
3	感觉前后割裂挺严重的。前部分的搞笑片段以及插入的怀旧音乐真的够尬，如果能够全按照巴音布鲁克拉力赛这部分水准来拍，应该是部很好看的电影。
1	赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
3	笑点打的太精准了，都被观众猜到了
4	赛车片中最好笑，喜剧片中最热血。只有集车手、作家、导演于一身的韩寒才能拍出来的电影。对比起《后会无期》、《乘风破浪》，故事推进更加流畅。对白充斥着韩寒风格的小聪明，交由冷幽默的沈腾发挥简直恰到好处。小不足是拉力赛上视角有限，几种镜头反复使用，缺乏层次感。
1	（韩寒这样没有电影才华又硬要强塞私货的）直男不行。
4	比前几年的春节档还是挺不错的哈哈哈哈 虽然已经过了接受得到燃点的年纪所以觉得后段实在是一言难尽 但是 尹正真的好正啊 太正了
4	故事虽简单，但叙述相对饱满。有的人活成了田教练手里装满枸杞的保温杯，有的人活成了张弛脸上倔强的头盔。只是这个主角没有光环，在时代里褪色的车王，即使百炼成钢，也需要拼尽全力。可这毕竟不是以一敌百的英雄主义电影，所以就算他倔强，也难逃命运的句点。
2	看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧 别来嚯嚯观众了 生硬的要死 各种强行配乐煽情 咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。
4	韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
2	作为喜剧，缺少新意，不是很好看。
4	意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
1	这几把什么呕吐烂片。。配说是电影么？火山抖音西瓜秒拍各出一段。艹！太自恋了韩寒，净拍这些永不结束青春期男孩意淫梦的，毫无连贯情节的东西。
4	是不是人老了都会变温柔？
2	韩寒系开心麻花。这片子和韩寒本人一样，是个在虎扑jrs和文艺青年审美之间摇摆不定的四不像。
4	“我这个人啊，没什么故事。初中高中啊，没人喜欢我，我也没喜欢别人。父母身体一直都很好 没有发生过任何意外。没考过研，没打过仗，没在KTV里唱哭过小姐。没有逼良为娼，也没有劝妓从良。”
1	韩寒和小四真是两个极端。完全get不到韩寒的风格，甚至可以说看不懂。。好反感他啊，八字不合
3	像少年啦飞驰
4	不是不想给四星，确实整体太散，太平，太温和了。期待下部作品导演可以放开手脚放肆一把。 PS:看了第二遍，又看了第三遍，细节看的更清楚后，决定改成4星。原因很简单，能让你重复看的电影她就是好电影。
5	春节档几部喜剧里，唯独这部热血超燃赛车片最搞笑，这是在搞笑吗？
5	韩式幽默，几年了，套路越来越熟悉，但还是不错的春节档电影。
2	为韩寒减一星
2	什么东西？ 幼稚鬼
3	这次终于没有沦为台词电影了，人物啊剧情也有一定进步。不足是前半段叙事还算正常，后面直接长篇大论变成大型体育直播了，作为赛车科普片观看还是没问题的。看来作为导演的韩寒还是没及格啊！
1	羡慕韩寒，他的人生已经顺遂到连一个励志故事都造不出来，连编的坎坷都不坎坷，假的起伏还都全是平平坦坦，韩寒真幸福。这么幸福一个人，干嘛来折磨我们普通观众呢。
2	摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
5	有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
2	前面是韩寒的段子PPT，后面是赛车实录，最大哥后莫名其妙的结尾
2	作为一名车手导演的赛车题材电影 你和我说说那些操作分镜逆转的理由是怎么个敷衍法？浓缩成20分钟上欢乐喜剧人可能晋级
2	前半部竟有强烈的开心麻花范，但是喜剧感好勉强，完全没法笑。比之《一出好戏》差多了。后半部分才突出点韩寒的风格了，这种拼接感一点都不好。私以为，这是韩寒三部片子中最差的一部了吧。#这部电影也运用了“界面电影”的方式，将赛事直播直接插入为电影画面，这是一个有趣的点。
3	还不错，反正我笑了
5	真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
4	前半段5分的水平，笑点太依赖初级文字游戏和沈腾的模式化表演，并不怎么高级。后20分钟，特别是最终比赛的过程，是9分的水平，看得非常过瘾。综合一下7.5分吧。
4	最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
5	喜欢沈腾，还是很韩寒的风格，感受到了赛车的激情。
5	飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
2	前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
1	难看。逆境谁没有，然而讲的不是逆境而是段子
3	韩寒电影生涯最佳了吧，比《乘风破浪》好n个《后会无期》。
3	韩寒又一次讲了一部属于他这个男孩儿自己的梦。陈光荣负责的音乐依然悦耳，剪辑叙事上逐渐剥离了之前的片段感，取景很独特（不知道在哪里找的，有些地方实在是太棒了啊！）前半段无用的插科打诨直男喜剧桥段实在是太多，削弱了剧本整体上的情感表达，太像电视剧的影像质感，也犯了作为脚本家很致命的错误——几乎大部分人物性格都没有足够的立体感，尤其是反派，太过单薄。后半段渐入佳境，热血沸腾，赛车竞技的镜头感、角度、剪辑，电影感十足。这是一个闲鱼翻身的故事，“我不是想赢，我只是不想输”，韩寒的电影在艺术性上不敢说很高，但在情绪的表达上，每一次都能准确地击中我的心灵，整体上完成度确实没有前两部高，但不失为一部可看的作品。
4	韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
5	最后的Polo奔日太燃了，眼泪啪啪往下掉。想起几年前看的『极速风流』，里面的“幸福是敌人，让你变得软弱，让你开始怀疑，突然就有了放不下的事”到如今都还是我的座右铭。可能现实中有了小孩真的很难接受再去做一些高危的事情，所以才有那种在电影里帮你完成心愿的感动。唉，连车都不会开的人竟然超喜欢赛车电影，惊喜。
4	讨好又不讨好 还是感觉得到韩寒在疼惜徐浪
1	剧本是狗屎，别说一个完整的故事，连段子都谈不上。自我救赎竟然是完全靠狗屎运来实现的。
3	只有这个结尾有韩寒参与过的感觉
1	作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
3	三星。韩寒的宣传水平比电影水平高出了9个段位。佩服，学习（抱拳）
5	这部真的很好看耶 有笑点有泪点有情节。20190206 @ 苏宁影城
3	严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
5	年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。
2	老实说，作者到导演，难免总会给予诸如当年新浪潮诸杰的幻想。但现实只是少年轻狂的畅销作家转变成一位中年商业导演。人没有变，都是努力钻研着赚钱。只是看客看了三轮，大抵都明白了。我们变了。
1	臭狗屎，真的是臭狗屎，剧情拖沓，赛车戏都拍的那么烂，去你妈的。潘晓婷好漂亮嘻嘻😁😁😁
2	春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
1	曾经的文艺男转型失败之作，下次这钱不好骗了。恭喜韩寒终于向郭敬明学习了。
4	笑點蠻多的 過年全家看個搞笑片很適合
2	作者导演的作者性应该是体现在视听、文本、表演等诸多方面上，韩寒做到的只有文本，所以他顶多算个作者。令人更不敢相信的是韩寒还是一个车手，看拉力比赛的都知道导航员之于驾驶员的重要性巨大，却在最后一场戏让驾驶员独自驾驶，最后还能拿冠军。这种价值观是一个正常车手该有的吗？
2	坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。
1	骗子韩寒，抄出四两拔干片的傻X靠代笔混不下去，现在找人代导混进娱乐圈
2	前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
2	所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
4	依然热血，依然少年。
4	2019.2.9@ Vue Stratford。小厅里坐满同胞，有在中关村影院的气氛。一个人赌上一切追求眼中唯一的光，喜剧悲剧见仁见智。巴音布鲁克的美景，黄霸道总裁的美颜，都值得一看
3	能做到韩寒这样真的很牛批了，就是不论赛车还是励志电影都太难看了。
3	羞羞的车手
1	傻不傻啊。假不假啊。希望韩寒以后爱上高尔夫，多露个贵，露个专业呗。
1	抖机灵与段子终究只能在处女作中被赞扬包容，却无法掩盖日后技穷的窘态。无论逆境崛起还是草根生活状态，处处弥漫着对周星驰低劣的模仿，然而最令人难堪的还是满篇自卑作祟下的无知自大。飞驰人生拍的是韩寒热爱的赛车，那这热爱究竟是什么？职业车手参加非法赛车被禁赛的劣行，变成为了孩子户口的苦衷；仲裁会上天马行空的轻佻行径，何来丝毫的愧疚？热血、天分，如果靠这些就可以打败顶尖的拉力赛车手，那你的热爱只不过是懦弱和意淫。我不介意拍成《taxi》或《速度与激情》，但请给你的“热爱”多些尊重。所谓梦想，是因为现实太残酷才会美丽，而不是让懦夫们看着大屏幕集体撸管达到高潮。
4	献给热爱
4	确实是韩寒作死的节奏。
2	剧本像是一个晚上就写好的（当然不是天才之笔），用去年同档期的红海作比较，《红海行动》不是一部在人物角色塑造上有血有肉的作品，既然如此差不多戏份的黄景瑜和尹眆，无论是人物的个性还是两人之间的关系，都比这不要高出一个段位，在角色的呈现上，这就是一夜之间完成的剧本大纲的人物小传。这个电影既不赛车也不人生，它在赛车上的镜头无论是车本身还是比赛是非常有限的，且十分抒情，人生方面就不用说了，结局固然美好，但只能是活在张驰的故事里。那些三秒的俏皮话和单薄的人物构成了这个走向极其拧巴的主线故事。
2	也就剩下一个沈腾了
2	老实说，作者到导演，难免总会给予诸如当年新浪潮诸杰的幻想。但现实只是少年轻狂的畅销作家转变成一位中年商业导演。人没有变，都是努力钻研着赚钱。只是看客看了三轮，大抵都明白了。我们变了。
3	有些地方尬得脸酸。感觉黄景瑜真不适合演文戏。我喜欢改车那个小哥，记星，哈哈哈。故事本身没什么意思，有些视听部分还挺不错的。
4	2019.4.4于家
5	OMG，太棒了，很燃很搞笑，都还没看够呢，为黄景瑜打call！
4	3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
5	很好看，有笑也有泪有感动
2	我喜欢这个结局—飞向太阳
4	韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
4	沈腾韩寒不错
3	叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
4	2H没有让人失望过，这片子其实值5分。但问题是豆瓣的评分机制这样就没法拉开流浪地球的差距了，这一分给流浪地球。
3	想要重燃人生，总要和过去糟糕的自己告别，然后找回失去的兄弟，再卑微的求社会大哥倾囊相助，还要再配一个炮灰的对手男二，最好还有夕阳下唱起光辉岁月，触手可及的圆梦之前，血虐一下男主，最后就是燃爆重生，所谓飞驰人生，去掉那些抖机灵的段子，本质还是套路人生，拍的随意，演的随便，剪辑的零碎，背景音乐突兀，流水账一样的叙事，韩寒还是飞不起来。
3	被春节档和喜剧元素这两点毁了。值得承认的是，最后的赛车片段，还是有点热血的。个人喜好，撑死2.5吧。
4	韩寒的电影里 永远有着他的青春故事。三星电影 四星情怀 毕竟 韩寒也是属于我的青春时光。
5	一部特别想不到的“喜剧”电影，韩寒不愧是个作家，我承认我被感动到了，赛车元素贯穿全场，组装的镜头我看的超级热血，笑点与燃相互呼应，沈叔叔是今年贺岁档赢家无疑了，今年的黄景瑜小哥哥依旧帅气23333
2	起码比开心麻花的那些好，但讲冠军重回冠军，拿捏不好就果然讲成了某些影评人时常挂在嘴上的“中产阶级的无病呻吟”，所有的困难和阻碍都根本不值一提，贵人总是一不小心就给一百万，连对手都慷慨相助，这算什么励志？
5	电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～
3	算上沈腾勉强及格。依旧直男癌电影，只不过这次进一步变成了中年大叔的意淫，廉价情怀卖的不比周星星少，剪辑特效生硬且土，韩寒貌似还在用新概念的思维拍电影，只可惜，拍的三部来看，韩寒真的没有天分。
4	最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
4	作为和赛车行业沾边儿的人，想说拉力部分的还原真心牛逼了。多打两颗星！这次的故事有些头轻脚重（？很多东西没有交代好。要和广大并不关注赛车的人去讲爱赛车就很难了，问题是导演他还偏偏爱得要死要活，这个共情传递是难上加难。
5	韩寒越来越棒啦~！ 致我们热爱的一切。 ——2019.02.05
2	说实话，毛病真的挺多的。一开场张驰坐在那里回忆就开始给我煽情？？干啥玩意呢？？还有游乐场找恐龙和记星出现的时候，《我是真的爱过你》用在那里太败好感了吧！！晕。动不动就煽情，搞笑几乎全部是真香打脸的迅速反转，人物的内心没有足够的升华，人物对白老是用特写大镜头，台词设计痕迹十分严重，黄景瑜确定不是来打酱油的吗？有些转场也很生硬……真是致命的缺点。导演用镜头叙事的能力还是不太行啊。但是最后一场比赛还是很燃的，场景很壮阔，比较真实地还原了赛场的感觉。heroes never die的设定也比较惊喜。阿信唱的《一半人生》单曲循环，太喜欢了。PS本片票房真不太值17亿
3	拍的不好。 我很感动。
1	刚看完《飞驰人生》，全片基本粗制滥造，充斥着算计和套路观众的小心机，而看不到半分诚意！于是，不禁产生了一个感慨：以前那个活在人们记忆中的写文章的韩寒有多美好，那么如今这个展现在大家眼前的拍电影的韩寒就有多堕落！
3	我不会跳舞。我不会唱歌？！尹正这个美少女我服气了
4	这不是个喜剧，从一开始就觉得想哭。 每个笑点下都是哭点，我无法把它当做喜剧看。我没有看过导演的其他作品，也许是因为沈腾的演出让这部剧有了这种微妙的对比和平衡。一个普通的故事，加上赛车元素，有了演员的特色加持，完成了突出重围的效果。
3	差一点感觉 角色形式有点类同
3	两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
3	片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
1	剧本零分，被禁赛（车）五年没有带来任何水准倒退和心理创伤，阻碍老子的只有客观因素只有钱，人物弧光？不存在的。即使只讲“拉赞助”一件事也是网大级别，段子抻出来的（四处找钱的）情节，可以预见的（尴尬）笑点，叙事结构？也不存在的。自娱自乐（卖弄术语）的自嗨产物死不要脸地说是献给所有人的热爱，献给他自己的热爱吧。
3	韩寒电影生涯最佳了吧，比《乘风破浪》好n个《后会无期》。
3	韩寒是赛车手是肯定的了，也是段子手，希望接下来能拍出像作家的电影。用了开心麻花很多演员，有开心麻花电影的质感，比后几部开心麻花强点。
4	人生没有办法重来第二条的原因是因为后面还有前赴后继的无数条。电影的节奏在压缩的部分做得很出色，楼梯上的光辉岁月，没有螺旋桨却冲向了太阳。但就如富贵车队说不能每个梦都发生在资源匮乏，浪子回头身上才会感动？因为除了梦想真的一无所有。曾经的飘散如烟，竟然还拥有一切，拥有一部我们为之点赞的电影，这大概是真正的山和大海。
3	虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
3	比上一部差，（《乘风破浪》的内容非常丰富，穿越、父子的和解、保卫歌厅至少三条矛盾线，毕竟是“借鉴”的）《飞驰》单薄的主线是否撑得起100分钟的电影表示疑问（开头的设局竟然也没了交待），中间基本通过插科打诨混到结尾。例如大赛前赛车摔毁制造矛盾，但又潦草地一笔解决，这样毛糙的段乱太多，反正混到高潮戏就完事了。“韩式”幽默抖的包袱太浅，看多了都能猜到。最后，导演夹带私货严重，影响观影体验。最后的大战也并不好看。
3	其实剧情不新鲜，但节奏比较流畅，笑点能戳中我。张驰必然是死了，毕竟一半原型是徐浪
4	非常期待沈腾其他类型的电影
2	好烂的剧本 韩寒最差的电影 夏洛特烦恼想和红海行动飙车 牛批
4	最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
2	本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
4	韩寒这部完成度明显高于前两部，抖机灵不尴尬，作为春节档又挺好笑又很正能量。我很喜欢他说的“片子里有对手却没有大反派。你不想索然无味的过完这一生，而反派就是那索然无味的一生。”另外，科目二真的挺难的，我还挂过₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎ps和当年一起去巴音布鲁克的朋友意外约了这场电影真是巧，让我们回忆起了巴音布鲁克的美好时光哈哈哈哈
2	献给理想吧
4	后面飙车的部分还行
2	。。。。。。这种片子十几亿票房？可去你妈的吧，韩寒适合去拍广告片，被那些无聊的笑话冷得快睡着了。
1	真心希望韩寒能去电影学院上个学再出来拍，或者最好退出电影界
3	韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
3	虽然韩寒发福了（其实也是仅有脸发福了），但是毕竟是我的青春啊，电影也不错。
3	恭喜发财
2	从头到尾没啥笑点，以为是喜剧了，失望
2	韩寒讲故事的能力真的是负分
3	韩寒的电影一般都不会太烂，明显是有深刻学习优秀电影的叙事。但一直是不专业的节奏操控。可能相比于宁浩，大家对韩寒这个半路出家也宽容一些，这片也算是韩寒三部最差的一部，但仍难得有韩寒的自嘲。
1	感觉像冯小刚的电影，非诚勿扰风格的那种，看这种电影不像看电影，感觉像在看加长版的春晚小品，演员的口音也是北方腔调的
2	别拍了 真 一年不如一年 一年不如一年
2	导演个人审美趣味展示，甚至凑不成一部电影。
4	从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
3	不如去年的《乘风破浪》。结尾赛车的段落很好，很感人，联想到当年《阿郎的故事》阿郎在赛车结尾倒地的情景。
2	开心麻花+赛车实况录像。
4	开放式结尾太情怀了，喜剧是合格的，甚至比疯狂的外星人更好一些。女性角色的缺失让这个人物形象不够完整。
2	大哥，不要再用bgm贩卖情怀，以及纯靠男主倒霉连贯所有剧情，还有下次拍电影不要用十年前的引擎加热特效了。一星给尹正的钢管舞，一星给沈腾的演出。
4	太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。
4	韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
2	7.3，太荒唐了，整部影片讲了个烂俗的故事，毫无逻辑的吐了一些毫无笑点的梗，连台词都开始让人不相信导演是一个写书的，与韩寒前两部相比，就是个卡在贺岁档上映赶了出来的作品，除了一个连续的故事外，其他的元素都相当碎片化，韩寒的确对电影的把控力还不错，但也是仅限于前两部，《飞驰人生》是想搞一出励志的开心麻花式的喜剧，但韩寒并不专业和并不扎实的戏剧功底让这成了一出闹剧。（本来我还觉得值两星半的，但是看这么高的分实在忍不住，这是怎么了，是豆瓣越来越水了还是观众被洗脑了）
3	“你呢，是一辈子没故事，想要拥有一段故事。我呢，是故事太多，想给故事一个结局。”刚看完觉得好评，但讲真，回头一想只有巴音布鲁克的赛车和这句话有意思。
2	希望韩大作家有一天真的能和自己和解，这才是所谓的飞驰人生，如今的飞驰人生，只不过是躲在自己的舒适区里罢了。
4	能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？
2	片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
4	还行吧
4	韩寒一辈子只写一本书只拍一部电影，最喜欢的就是怀旧，也是符合了一个作者（导演）的基本条件。。。评分不会很高，表演略显尴尬，但是笑点还是很密集的。。。这是韩寒许多自传中最像自己的
2	上海大众可拉倒吧，谨以此片纪念开途观超速车祸身亡的总经理吗
3	大过年的这么虐好意思吗
3	自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
2	导演个人审美趣味展示，甚至凑不成一部电影。
3	韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
2	节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
3	从中可以看到韩寒对赛车hardcore的爱，以及对玩文字梗的热衷，除此之外，本片更像是一部开心麻花
5	突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
5	虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
4	如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
3	导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
2	作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
2	一般般，韩寒也就这水平了
1	春节档最无聊巨作冠军...
2	要是飞出去就挂了可以再加一星~跟战斗机拼强行续命
2	5/10 都几几年了 还拿长头发男生开玩笑
4	虽然让我笑惨了，但不否认为了戏剧冲突，故事有点不合常理。电影里，因为孩子是弃婴，不好解决户口问题，张驰才去非法赛车。但作为一个有不小知名度的公众人物，他完全可以公开领养孩子，借媒体发声，犯不着用这种灰色途径去解决。他被禁赛后变卖豪宅，也不像是能被这类问题困扰的那类人。不过我佩服韩寒，丢掉旧牌，拿起新牌，不是所有人都能做到。他说，我只是大部分时候勇气恰好比恐惧多一些，而恐惧比勇气多的时刻也不会告诉你。
4	7剧本的水平没长进。这么多年，还是依靠着充沛的激情和热爱做着一个门外汉。但关于驾车和修车的部分，真是看得热血沸腾。
2	春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
3	比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
2	克制金句的段子电影，模式化的故事，干瘪的人物，最后强行升华。韩寒电影的笑点设置，总比观众慢一拍，从《后会无期》到《飞驰人生》，没有任何改进。还去翻了一下《像少年啦飞驰》，文字也有这个缺点，永远让你笑不痛快。全片最震撼的是绿色赛车冲出赛道，跌落悬崖。赛车，真危险。
3	有些浮夸，没有想象中的差，乐一乐吧
5	长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。
3	拉力赛的宣传片
3	勉强及格，没头没尾。。。
3	没啥惊喜，对白不是很韩寒，赛车场面也一般，不够燃，流水线产品吧
3	三星半。之前小說向電影語言轉換的僵硬感已經沒有了，就這點來說進步真的很大。一看就是投資跟上了，特效嘩嘩地做，但並沒有成為加分項，加上有些劇情不連貫導致看起來很零碎。不過熱熱鬧鬧的，還是挺愉快的。
1	刚看完《飞驰人生》，全片基本粗制滥造，充斥着算计和套路观众的小心机，而看不到半分诚意！于是，不禁产生了一个感慨：以前那个活在人们记忆中的写文章的韩寒有多美好，那么如今这个展现在大家眼前的拍电影的韩寒就有多堕落！
3	韩寒就是80后的最高水平了
5	真的很好笑啊！
2	韩寒目前为止的三部电影观感都不好，第一部还有个新鲜，后面越来越没意思了。他像是在为自己创造的金句名言拍各种片段，手法反鸡汤，但本质上又熬了一碗时代和自我的鸡汤。就搞笑来说，是有一些的，毕竟一个语感那么好的人跟你抖机灵，轻车熟路，但就电影表达而言，影像并没有多少为故事服务的作用，大量出现为金句而断裂叙事的问题。最后赛车场面到是值得一看。
3	不错的赛车娱乐电影，韩寒个人标志都有，私货很多，歌也显得挺好，最后阿信的一半人生也是好歌
4	后好过前 讲故事能力弱的病比起以前好一点 可能也跟要讲的故事是他所最熟悉的有关系 望继续努力
2	居然是个悲剧，还居然为了儿子上学户口吊销了赛车资格。社会不是这么运转的吧？有钱你直接送儿子出国啊！逻辑硬伤！
1	尬得我看不下去 韩寒 能不能不要再拍电影了
4	高于预期
4	“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
2	合格的段子手
3	谈不上好看，就像是韩寒表演的单口相声为了节目效果没边没际的，只有讲述获胜秘籍那段才看出了些真感悟，其它都是插科打诨逗你玩。
3	韩寒的梗真的贼鸡儿尴尬啊
3	歌好听尹正长发好看赛车戏爽快但是韩寒导的电影真的吃不下(ﾉД`)
3	剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
2	完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
1	通篇是韩寒对于赛车的意淫，totally piece of shit.我不想在大年初一看一个男人为了追求梦想扔下儿子兄弟去死的“喜剧”。什么是不负责的人生，文青们这就是。
2	6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。
3	感觉没平衡好自己的塞车情怀和笑点，赛车做得这么扎实，逆袭之路却有点儿戏了，还是最喜欢韩寒上一部
4	韩寒仍然在段落场景之间没有处理好切换，叙事手段也非常基础，整体和局部都无甚新意，但是呀，就挡不住满银幕的热爱之情喷薄而出，最后还看湿润了眼眶（也有可能是因为映前喝了几杯）。英国首映场，纪念一下。
3	多放一些精力在电影本身的叙事、台词、美学上，不要再拼溱段子，否则也不过是在重复自己
5	结局是出人意料的，于喜剧在悬崖边来个漂亮的刹车，车后是队友和林臻东欣喜的眼神，是圆满和成全。于悲剧和同赛事的其他对手一样，残骸受伤，是警示和不易。但都不是，对于一生热爱大概正是这样，执着坚持的结局未料我心仍在。
3	巴音布鲁克之速度与风情。。。韩导的成熟克制，节约使用小段子，为的是憋最后的飞驰高潮。部分张信哲和天马流星拳的片刻引用，不至于让80后观众沉睡于大篇平和段落里。评：3星。
3	剧本中规中矩吧，还是比较套路，没有太大的惊喜。沈腾还是很不错，看到他就想笑。镜头语言不太好，韩寒作为资深赛车手，竟拍不出赛车的刺激和巴音布鲁克的险峻来，只是靠台词一遍遍渲染。唯有最后冲向太阳的那一幕，很美！
1	想看更多张本煜和尹昉的作品！特别想看张本煜演身世可怜的变态罪犯！！！整部电影太gay了，摔跤吧爸爸+末路狂花即视感。剪辑一塌糊涂 故事线昏迷
4	求赞那有一个笑点。后面强行煽情，不过蛮燃的。还是推荐一波。
4	虽然让我笑惨了，但不否认为了戏剧冲突，故事有点不合常理。电影里，因为孩子是弃婴，不好解决户口问题，张驰才去非法赛车。但作为一个有不小知名度的公众人物，他完全可以公开领养孩子，借媒体发声，犯不着用这种灰色途径去解决。他被禁赛后变卖豪宅，也不像是能被这类问题困扰的那类人。不过我佩服韩寒，丢掉旧牌，拿起新牌，不是所有人都能做到。他说，我只是大部分时候勇气恰好比恐惧多一些，而恐惧比勇气多的时刻也不会告诉你。
2	为片长点赞，但梗真是太老了
3	比疯狂外星人略好看
2	片子是真烂，不过居然有泪点？？？？
4	韩寒个人情怀的表达，故事其实非常简单，叙事节奏走向和角色设定十分类似《我不是药神》，韩式反转梗非常爽，比《疯狂的外星人》高级多了。这世上没有什么天才和捷径，也不是谁努力了都能成功，影片非常直白地说明了这一点。
1	想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
1	电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
5	太燃了！赛车段看得我特紧张！笑点很多，但是到最后我竟然哭了，真的很感动！就像最后，这部片子献给我们热爱的东西！太值了！
1	可能南方人和北方人的笑点会不同？很多评论说很好笑，但我只看到慢慢的尴尬。我老婆看了一阵就不看了，要看妻子的旅行。幸亏不是买的票
4	用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
3	打三颗星是让下部电影不要有太多压力
2	所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
1	蠢直男电影
1	无聊
3	不太懂要讲啥。。。
4	沈腾饰演的张驰看上去很不靠谱，不够帅，太嚣张，其实想想发现他真的蛮让人佩服的，为了没有血缘关系的儿子的户口才去飙车是他可以做到的、所以他毫不犹豫去干了；五年禁赛就在脑子里模拟拉力赛的百公里赛道，无论是用凳子还是锅子；、从零开始打造出赛车，拉赞助时候的不要脸皮，不顾一切。不放弃、很坚持，大概这也是剧中一些人虽然都有各自的目的，但是都被他“传染”了的原因吧，这种精神蛮感染人的。韩寒想要塑造的是一个屌丝逆转式的人物，我看到了，一种打不死的小强的精神、一种即使被踩到谷底、丢开所有的尊严也要为了热爱的东西而努力奋斗的精神。即使千万人唾弃、横眉、嘲笑，也硬着头皮往前冲，所以电影里这样的精神最后也是成功了，大概如果能做到这样，老天也会给他一些幸运和助力的吧。
4	还是挺适合全家欢的，守岁一夜没睡，看片竟然也全程没睡。感觉比韩寒的上一部更加成熟了，类型完成度和类型技巧都用的不错，况且沈腾一出来，就让人想笑。韩寒的几部电影看下来，发现他对于故事的风格和理解还是挺统一的，这应该和他的文学功底有关，他不自觉的就把对文学和文字的理解拿到了电影上。他的那种小镇青年情怀，独特的语言风格，标志性的韩式金句，犀利机智幽默中带着真诚，既亲切又容易让人感动，那个特效组装赛车的戏太燃了！到了最后，赛车不再是一场比赛，一项运动，而是一种艺术，一种关于人生的处世哲学。
2	跟《波西米亚狂想曲》一样，全靠最后20分钟撑起的电影。前者是华丽流水账，这部是抖音搞笑小视频集锦。 又不甘心像前者一样在最精彩最热血的时刻落幕，非要再强行植入一段鸡汤MV，你要是不认同就是不懂奉献没有热爱。台词、镜头、配乐无时无刻不在刻意凹造型，不过这就是独特的韩式电影，2.5分不能再多了。看到亭东影业日益壮大，我知道韩寒接下来会拍第四部第五部第六部，我要是再来电影院看他的电影我就自戳双目。
4	有热情有热血 导演比赛时想出的剧本吧 看的时候也能找到当年看他小说时候的感觉 不知道里面的塞车戏是不是他开的
4	用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
3	1.在所有人都知道影片前70分钟是在为最终拉力赛作铺垫的情况下，韩导演竟然没有制造任何惊喜，常规笑点操作，略失望2.尬的几个特效其实挺有意思，尬的理直气壮，可爱 3.快嘴报改装车镜头最然，充值的快感 4.最最期待的拉力赛反倒最失望，黄景瑜戏份几乎没有水波，沈腾老师也只是被塑造成一个励志的车手形象，父亲/朋友/曾经的失败者这些我期待的通通没有交代，甚至是赛车手的精神，都表现得差强人意，哎，单薄的拉力赛！5.黄景瑜好帅啊，星星眼
3	尹正用力过猛啦，油腻 5.5/10
3	没有前几部好，韩式赛车主题的开心麻花喜剧，故事和场景都比较简单。
3	赛车场面一点儿也不精彩，技术水平有限。
2	《飞驰人生》：沈腾演一个过于丧的角色，以至于喜剧节奏被打乱，就连少有的几个包袱都没抖响，剪辑又很混乱和生硬，结尾更是让人摸不着头脑。韩寒为了搞笑而使用浮夸油腻的手法也就算了，但赛车毕竟是小众运动，观众很难有共鸣啊！把赛车场面拍得像广告一样酷，可见电影和赛车相比，韩寒更爱后者。提名：最差影片/最差导演(韩寒)。★☆
5	还是想有happy ending
4	以为飞驰人生只是甩包袱的段子合集喜剧（确实有一定程度是），没想到……会被感动。热爱无敌，所以每个赛车的镜头都充满感情。过度的义气与理想化，却让人看见许多年前那个三重门里的韩寒。好像大家都不屑于再平铺直述地谈热爱，但这再普通不过的主题，却是操蛋生活中再也不多见的燃烧自我了。我很羡慕。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献，就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。” 瑕不掩瑜，四星。
3	我们撑票房的男演员：宝强、黄渤、沈腾。。。但凡帅一点都被淘汰了。。
3	评论点啥呢，就当普及点赛车知识吧，冲沈腾去看的，以为可以笑一笑，结果尬到笑不出。就这种片子大行其道，做观众真难
3	自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
4	韩寒是个会讲故事，能让人产生共鸣的导演。虽然拍不出经典，但他的电影也从不让人失望
2	不喜欢沈腾 韩寒的段子和他自己一样 过时了
3	沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
4	一看就是韩寒拍给自己的电影。自己喜欢赛车就非要推荐给别人的老年人心态在作祟。其实，普通人真的对赛车很无感。幸亏有了沈腾的演绎，才有了可看性
2	很喜欢张驰的儿子！不知道是看了流浪地球后，对国产片要求变高还是怎样，真的觉得质量很一般，秀了很多听不懂的专业术语，最后结局也很草率，彩蛋搞不明白是什么意思。总之，不是一部优秀的电影。
4	整体挺喜欢，很热血，够燃，赛车部分也很专业。不过问题也不少，比如个人感觉开头小孩想象中的三维动画和结尾的二维动画美术风格不统一，有点可惜。
3	巴音布魯克賽段太兇殘了吧？大白天比賽視角比頭文字D晚上的好得多，被禁賽五年，有機會得以重回賽場就要全力以赴，在歌廳給大佬唱完歌那段動畫組裝車和片尾的小彩蛋好玩(抖機靈)。
2	赛车沦为了噱头，故事由段子堆积而成，中年油腻男如何重拾自信。标签的确就应该只是喜剧，食之无味的乐乐就得了。一个写小说的人，故事逻辑拍成这样，真是在娱乐大众。模式copy开心麻花，客串的几个演员不错，尤其是腾格尔大叔，真是无比怀念《阿郎的故事》中的发哥结尾骑摩托的瞬间。
3	杂文第一，小说第二，电影第三。赛车，大概是超一流。
4	蛮好看的，沈腾发挥了自己的特点，韩寒一如既往喜欢卖安利啊
1	35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。
4	电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
1	尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。
5	非常简单、欢乐的电影，优缺点都一目了然，不赘述了。感觉韩寒是个在成长路上“不忘初心”的人，身上没有“文艺青年”那种高高在上的孤傲感，既懂得聆听观众的声音磨炼技术，也从没丢掉自己的想法和风格，把自己热爱的东西用更纯熟的方式展现给大家。多加一颗星！
3	就是看一开心一乐，看完走出电影院，该干嘛就干嘛呗。
3	如果是侧重组车和训练就更好了
2	😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
3	不装逼会死是吗？五年没开的炒饭大叔开一次就赢了一个才貌年轻小伙，有梦可以，做梦都能把赛车当飞机来开，这个造梦者绝对不是普通人，当然，更不可能是个东西。
2	韩寒的段子“金句”式笑点台词在这一部稍微有进步那么一点点了，虽然打脸梗还是用得很频繁。但是这部最大的问题是，我没办法直观地共情主角的动机，赛车戏占比太重，前面又要搞笑，直接忽略了最重要的情感铺垫。
2	有些对白莫名其妙，有些镜头不知所云，除了赛车情节之外没什么可圈可点之处了。
3	包袱还是同样的包袱，但叙事功力和影像驾驭能力见长。看来这几年除了赛车，韩寒没少研究好莱坞类型片。回想那几年文坛笔战的风起云涌，借沈腾之口自嘲的韩寒，也隐约流露出贺岁的商业大潮背后少有的真诚
4	韩寒的三部电影，一部比一部个人化，这就是那种他特别想拍的电影吧，我甚至觉得那个结尾就是在向他的朋友徐浪致敬。而且在我看过的所有讲赛车的电影里面，这部是最专业的。韩寒这样一个年少成名，一直以来顺风顺水的人，拍了这样一部作品来讲述这些小人物的挣扎与无奈，很有意思。开头的追逐戏就致敬了《黑暗骑士》，片尾的彩蛋又用了《守望先锋》的“全场最佳”背景音乐，这是全片的一个隐藏主题：所有在平凡生活中不懈坚持的父亲，都是超级英雄。
5	不仅仅是喜剧，腾妹的电影越来越有深度了，为了梦想，拼搏进取，加油！祝我今年考研成功！
3	这是一部“料”很足的电影，会让你觉得值回票价。前面给足笑点，中间给足铺垫，后面也燃也泪，但看完总觉得少点什么。这大概就是韩寒的电影特点，也是他小说的特点——散文叙事，感悟很多，金句频出，没有终点，对目标也很迷茫。75分，韩寒进步很大，但距离好电影还有距离。
4	韩寒是一个很聪明的人，在电影里肉眼可见的很多缺点，但都不重要，重要的是他知道自己的强项并且加强。看来，相对他的书，我更喜欢他的电影 ：）
2	韩寒系开心麻花。这片子和韩寒本人一样，是个在虎扑jrs和文艺青年审美之间摇摆不定的四不像。
2	5.5 赛车戏拍的还可以，在自己擅长的领域能做的东西也更多，但整个电影被切碎了，有各种烂俗喜剧的地方，从小孩子视角去看两人隔空发波那个片段开始，电影就飞了。
5	韩寒的第三部电影，依旧很好笑，但笑过之后听《一半人生》哭成泪人，我知道这辈子自己再也不可能像张驰那样不顾一切踩脚下的油门，我才26岁，就接受自己平凡逐流的人生。韩寒用喜剧掩盖无数人的失意落寞，触碰他们内心最深处的痛感，虽是喜剧但有灵魂有情感温度。韩寒和他的电影都更加成熟，必须二刷
2	期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
3	我不也是非要赢 我只是不想输……从头到尾的励志
2	去你妈的：）
3	韩寒情节 没办法 从小就喜欢 看他文章 他的电影也要看 但是好像这个很一般
2	妈耶 也是够难看了 人物塑造真的很失败 毫无立体感 本来剧情就弱 支离破碎的“电影” 要不是妹子想看沈腾。。
3	第一次进影院看魔都吉祥物拍的片子，没传说的扑那么惨，至少是个完整的故事，这故事可能太私人，平铺直叙、缺少戏剧冲突，拍得匆忙但素材多啊，剪辑匆忙但很有经验啊，切得多、替换多但基本无痕，队友很稳了。自我透支还是值钱的，起码发心朴素纯真有热情，没有虚头巴脑自以为原创了意识形态描绘了人类简史。不过幸好韩寒拍的是自己熟悉的拉力赛，幸好主角是优秀喜剧演员，大场面把控能力欠缺的话照着糖水片往上怼资金和技术，故事太平的话把配角咖位码好一个个点亮，出来效果也OK。看作品便知吉祥物人缘很好，接下来也许更适合做制片。最后车飞起来了，导演的内心一定也飞起来了，但共情没有。热血里透着萎靡。学学人美式运动题材鸡汤喜剧片，不是坏事情。两星半
5	太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
5	麻花组合和红海狙击小队的组合相得益彰，第三部片剧情更流畅了，赛车的部分够燃，非常好看 耀莱慈云寺
2	我的媽呀！中年危機那麼難接受嗎？中年男子咋老是那麼熱衷意淫自己永遠年輕 永遠熱血 永遠雞兒梆硬啊？我以為韓寒這種文青應該不搞夢遺那一套 殊不知 到最後還是要在春夢讓自己射得又高又遠 中年男子這種對自己歇斯底里的性幻想自覺羅曼蒂克 其實也不過是沈溺那根被社會軟化了的精神陽具罷了 P.S 沈騰的戲真不錯
2	一部赛车电影，更喜欢的是女孩子吧。 叙事很碎，沈腾也不适合这种角色。
3	沈腾不适合这个角色，前一半开心麻花式的小品段子集锦也很灾难，把影片节奏拖垮，也消减了运动励志电影应有的感染力。后一半的赛车场面完成得还不错，但整体风格割裂，显得不伦不类。
2	韩寒把个人真爱置于电影中想过把瘾感慨人生，结果头重脚轻毫无主题，最关键且最能突显精彩的赛车部分都剪得不伦不类，就像一部拉力赛知识科普+Polo广告宣传短片合集。
3	曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰沈腾饰，决定重返车坛挑战年轻一代的天才，挺好看的。
3	剪辑的节奏有点怪
3	段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
3	3.5。比韩寒前几部电影进步太大，故事线完整，人物不尬。不过谭俊鹏脸咋大了那么多？
2	我终于体会到什么叫为赋新词强说愁的感觉 国产喜剧片已经陷入一种为了喜剧而喜剧 而忽略喜剧的本身是悲剧的内核 沈腾靠摆pose的喜剧风格这能走多久
2	情节拼凑严重，看的难受
3	意外的好，看完想鼓掌，现实，正向，励志，除了插曲太多刻意煽情，但“成年人的崩溃都是从借钱开始的”超级击中我，对比起同档期的耍猴片，好太多。（ps仍然不会喜欢韩寒本人🙄️）
2	韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”
1	35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。
3	一般，韩寒和郭敬明这种作家拍电影，不管换什么题材，都像是再拍自己的故事。还不如上一部乘风破浪呢
3	我叫张弛 我叫张飞 我们是飞驰组合
3	这个春节，沈腾很忙哈，赛车运动和徐浪的意外离世对韩寒的影响，真的很大
5	成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
5	虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
5	哈哈哈，今年沈腾绝对是贺岁档的大赢家！飞驰人生的故事，让人看到了一个小人物的辛酸与热血，很喜欢这种取材视角，故事的节奏感也不错。
5	沈腾和韩寒这个组合是怎么想都有点不伦不类的，看完电影倒是觉得搭配的绝了，韩寒的特殊幽默方式加上沈腾的喜剧表现力，这个效果，场场爆笑呀～
4	熟悉的韩式电影，金句不断；配以长在大家笑点上的沈腾，《飞驰人生》想不好看都难。如果你也有过什么真心热爱的事，那一定会被电影燃哭，在梦想面前，谁都想飞驰自己的人生。
2	对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
4	很喜欢韩寒的小说和电影，之前看过他的乘风破浪，觉得这部电影拍得真不错，主演沈腾也是我非常喜欢的演员，这部电影很励志，赛车场面让人热血沸腾
4	190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
5	和她的第一个电影
2	韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）
1	难看死了 有事吗？？？什么乱七八糟的 剧情胡扯 笑点不好笑 煽情煽不到点上 尬死了 沈腾都不好笑了 黄景瑜一直装逼 我一度以为自己在看大众汽车广告和拉力赛纪录片 想看拉力赛我咋不在电视里看啊？？？韩寒太自恋了 主角死了能值一分叭
4	韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
4	生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
2	我以为的只是我以为的 现实给我的是暴击 新年第一天为什么要起个大早去电影院睡觉？？？
3	哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
2	作为剧本来说，基本不及格，大量的段子，只是为贺岁而生，于剧情、人物并无意义。不过，作为国内少有的赛车题材，车手韩寒把赛车的热血和背后的理想主义拿捏的很棒，加一星。
3	太可惜了。在喜剧定位和励志之间摇摆不定。说励志，全场唯一一场赛车，情绪铺垫不到位，后面大高潮戏太仓促，没有给普通观众以好下口的切入点，导致全片燃点都集中在后期。说喜剧，有段子无喜剧结构，前面找人，借钱，后面牛逼的巴音布鲁克也没把激动人心的竞技展现出来。韩寒正是因为是顶级赛车手，成也如此败也如此。
2	前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
4	严肃的沈腾，和浪漫主义者的悲剧人生。我曾跨过山海。
4	我的一半人生 冷暖就让我自己过问
3	本以为韩寒又要耍小聪明，没想到总体来讲非常真诚！比赛部分还不错，可惜前半段子拼凑感实在太拖后腿。
2	失望。
5	韩寒之前的两部没有好好看，这次确让我认真看完的。一部喜剧，但是不是一味无脑的喜剧，沈腾依旧让人有笑点有泪点；黄景瑜之前看过他的红海行动，这次的新车王也有很大进步，好像也有了点认真的搞笑。一部值得去电影院看的中国作品。
5	因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
2	果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
3	不好看！看得要睡着了。
2	尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
3	emmmm我好像爱上尹正了？
2	韩寒这种水平的导演，视听层面上就没啥指望，但是剧本写的如此的敷衍真的就完蛋了。
2	能看出韩寒导演是带着对赛车的热爱和忠诚来拍这部电影的，也能感受到影片中浓重的个人色彩。此处的“浓重”一说，是与其前作相比较得来的，从《后会无期》到《乘风破浪》再到本片，韩寒从一个“讲故事的人”逐渐变成了一个“倾诉者”，他想要观众了解他所奉献的赛车运动，他想要将热情、飞扬、辛酸、苦闷——一切的一切传达给银幕前的我们。 我无法否定这样的热爱，也绝不质疑电影中关于赛车的专业知识，但《飞驰人生》并不是一部合格的电影，它的视听语言是崩坏的，喜剧包袱手法单一、不好笑（当然这是很主观的看法），动作戏也不能点燃观众心中的赛车梦。像是一杯兑了雪碧、放了三天的红酒，连韩寒电影中独有的味道也消散了。
5	结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
2	韩寒不管是写书还是拍电影都擅长制造有佳句无佳章的东西，但一部合格的电影真的不应该用一股子没道理的中二情绪去贯穿，你不能为了传递一个单薄的做人信念就用不合格的材料堆砌出一个危楼。牵强的人物命运，为了煽情而存在的鸡肋父子情，明明是上海背景却违和感饱满的众多配角，没有潦草的结尾，几乎就是一部不完全好笑也丧失了韩寒乡土情怀的圈钱作。不过至少赛车部分是看到诚意了。剧情部分还不如《乘风破浪》有诚意。
4	我没有特别喜欢的导演，但韩寒的片子却每次都在上映之初就去观看。因为我觉得他做事是真诚且有态度的，哪怕有不足但不会胡来。 片子很燃，是他最爱的赛车。从开头那一段很像他的心声的沈腾的独白里，屏幕上放着一个个我不认识的赛车手的时候，一股热流就已经升腾在眼眶了。 其实每一段沈腾的独白我都很想哭。 考驾照开出赛道水准的时候，背景放着平凡之路的时候，尹正说他的人生没有故事和要把沈春娟纹在身上的时候……感触的点很多。 结尾截止的很堵心，但仔细想想又觉得刚好。 之前在微博上始终觉得尹正的长发留的莫名其妙，但是看电影之后觉得好帅呀！
3	这可能是最缺乏韩寒风格的一部作品，没有了《后会无期》里的惊艳，太多融合了市场卖座元素的混合品，有些好笑，有些煽情，却也失去了些特色
4	三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
2	韩寒试图讲一个体育传记的故事，但他讲的不好，脱离了现实，人物是扁平的，剧情是尴尬的。
1	三部最差！段子尴尬突兀又出戏，为了搞笑强行割裂剧情，竞技运动拍的这么平淡也是厉害，都快睡着了
3	后面拉力赛绝对加分项，前面的实在不敢恭维。
4	韓氏幽默，劇情也有，挺好的，尤其是和新喜劇之王對比。記憶台詞：1246 。
3	韩寒将自身赛车经历的林林总总借助喜剧的效果全部展现出来，励志味道浓厚，天降儿子必先苦爹心志，而后再续辉煌。
3	剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
2	韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
2	看不下去。
2	一旦抛开韩寒式的金句假文艺做支撑，就能看出韩寒的电影素养和导演力几乎为0。
3	痴狂中年，前半段的笑点有点尴尬，张本煜的角色出现的太晚，肌肉好评
2	无人驾驶之前赛车手最后的绝唱~
2	5分，这是韩寒三部电影里，个人情感上最没感觉的一部。前面的喜剧与后面赛车部分，并不是特别搭。喜剧部分处理得也比较尬笑，还挺无趣的。整部片子在剧情上也有点过于松散，像一堆小段子拼在一起的，有点捏不到一起去。不过，结尾那个飞向天空的反高潮设定，倒是挺读独特的。
3	如果没有沈腾自带光环的搞笑我是想打两星的，这是一部空洞到令人诧异的影片。5分钟能讲完的故事硬凑出90多分钟来，好在韩寒的文字功底还不错，搭配上沈腾特有的搞笑功力，才不至于看不下去。总结：这是一部除了搞笑合格以外都不及格的作品。先后观看了疯狂的外星人和本片，专业导演和业余导演的功力高下立判。喜欢韩寒的小说，但他在导演这条路上还有很长的路要走。5.9分。
4	我看到比赛那里突然想，可能这个故事就是素鸡的韩寒化。素鸡票房这么高，国内不拍这个题材好像也不合理。怎么拍，拍成什么样，我觉得韩寒的方式挺成功的。
5	太值得一看，少年心性，捉摸不定
3	無感，湊湊合合算及格吧，深刻感覺到韓寒對於賽車的執念，然而很難引起普通人的共鳴。說實話並不覺得好看。
5	好看好看好看，重要的事情说三遍！有笑点，有泪点，韩寒真牛！腾叔站那里就是笑点，黄景瑜长得帅演得好！春节档首选，强推！
5	沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～
4	对白和笑点都很韩寒，怀旧地找回了当年看韩寒小说时的感觉。非常喜欢片尾，拉了一遍出场人物展示给你看中年人的心酸无奈，同时又义无反顾地奔向太阳，很希腊神话。情节上拉赞助是比赛的唯一障碍这点略虚弱，不必要的情节笑点就算是为了贺岁档做出的牺牲？特别喜欢孙宇强这个人物和那段没什么故事的独白，喜欢他看到张弛五年后第一次开着教练车奔驰时发自内心的喜悦和骄傲，喜欢他听说叶经理不能把车租给他们时浑身散发地怒气。尹正给这个角色带去了好多二次元中二特质，很是可爱。配乐木吉他到电吉他的变换加分！韩寒和阿信的组合，大抵上就是整个青春了。
5	总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
1	很失望，后悔贡献了票房，以后看国产还是要擦亮双眼。全片毫无结构和剧情起伏及转折铺陈，剧情也完全是东拼西凑，脱离现实，就跟玩儿似的，有很多情节完全没意义。到底国产片导演明不明白讲好一个故事的重要性。
3	最惊喜的应该是最后《守望先锋》音乐响起来的时候吧！这个世界需要更多英雄！尹正赋诗这个梗怕是要演一万次……
5	效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…
4	凉透~
2	导演爽歪歪，观众傻呵呵
3	3.5。故事比较老套，梗也老套，但竟然从老套里看到了从前周星驰的影子，例如天台对歌那段。最好看的是赛车场面，确实是只有热爱的人才能拍出来。
2	就当看一乐吧……无力吐槽……
2	除了赛车的部分都尬的一B
3	就好喜欢沈腾啊…
2	2月9日三连击 一坨老迈的烂屎
3	没想到张弛乘风破浪之后真的后会无期了……
4	看完就来打分了，电影看得意犹未尽。韩寒透过这部电影表达出了他对赛车这项极限运动的热爱和执着。沈腾的表演更流畅，少了尬演。黄景瑜演的也很好，而且他太帅了，黄景瑜一出场，我周围的人都啊的一声，都在感叹他的帅气。整部电影节奏紧凑，不拖沓。有笑点，有泪点，开放式结局给人以回味。
4	剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
5	突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
2	朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
4	190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
1	……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
3	所以韩寒还打算在舒适区待多久？
5	目前为止，韩寒拍的一部赛过一部
1	韩2果然听方舟子的话，老老实实地上了娱乐圈这条道，再也不敢鼓吹自己是作家了！
3	虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
5	有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
5	标准的韩寒作品，优点很鲜明：有笑点，有燃点，还有经典台词。非常适合春节档，但是从长远来看，我更喜欢喜剧之王。
4	1.上次是在两场电影中间夹着吃个饭，今天是在两场酒中间夹了场电影，赞赞哒。2.能跟韩寒有共鸣，有点暴露年纪。3.幸好今天没开车，血冲脑门儿，上路只想走S。4.激情不是产生在loser的奋斗，真的是听到跟着报路转动方向油门踩到底，又想去试试跑跑卡丁车了。∠( ᐛ 」∠)＿
1	什么玩意儿
3	飞驰的赛车，飞翔的人生。即便经历了几年的牢狱之灾，但是还能对自己重拾信心，本身就是一种成功，成功的标志不是比别人强，而是能重新经历从无到有的艰难过程，大篇幅的铺垫不仅仅是为了幽默，而在于告知成功的秘诀在于热爱，在于奉献。总之，有梦想真好，有金钱更好，即便不能开赛车，也能为自己的兴趣拍电影
2	励志鸡汤。
3	搞笑中不缺人生哲理，挺有意思的。挺耐人寻味，应该是韩寒自己的人生。
5	什么时候我能拥有这般纯粹的热爱😭😭😭有那么一次奋不顾身。尹正真美。2019年春节第二发。（190218，with zhe，二刷，热爱真的是美好。）
1	bullshit
3	感觉韩寒每部电影都是碎片化的 东拼西凑 永远不知道他到底想讲什么
2	韩寒还是写书吧！导演不适合你。
2	到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
2	几乎在所有方面都能成为反面教材，尤其是剧本简直不算偷懒而是弃疗了。这本该是整个春节档最私人化、最具情感力量的电影，但彻底沦为了"段子+金句+鸡汤”合集。最最可怕的是，这种中年男人的自我陶醉的确是他们此时此刻的真情实感。
3	台词充满了中年油腻男子的梗
2	都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
2	粗观感其实是春节三部片子里最好的一部，起码韩寒知道自己想讲什么，也都讲了出来，但是他想说的东西，还是有些偏激，说的方式也很奇怪。前面基本上就是一个大型网络段子集合，塞了些奇形怪状的人物进去，也没比隔壁外星人高明到哪去，最后的赛车的戏份看似高燃，其实也没奉献什么高明之处，毕竟通过剪辑来制造的紧张感，大家还没看腻么？ 而且，这无非就是一碗油腻的鸡汤，是我非常反感的那种展开模式，五年不摸车的主角考完驾照就能开着自己的破车那冠军，这已经不是奇迹是神迹了。韩寒的那种自我表达本是我很欣赏的地方，但本片终究还是成为了他孩子气的自娱自乐，而作为一名观众，我自也无需去体会他。
3	就像一加长的广告片
1	都不想浪费时间吐槽了
3	尹正在夏洛特之后再次奉献出最大笑点，新一代冷面笑匠之王，钢管舞一part想忍住不笑都不行，如果大鹏展翅也是他本人做的我就给满分！
5	OMG，太棒了，很燃很搞笑，都还没看够呢，为黄景瑜打call！
1	韩大师，好好开赛车吧，憋搞文艺了，周杰伦的MTV拍的比你好看多了
4	韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
4	以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
2	开心麻花+赛车实况录像。
4	沈腾的《平凡之路》，才有资格说“我曾经跨过山河大海，也翻越人山人海”。
2	从韩寒的处女作开始，他执导的电影唯一能称道的地方也就是他的作者性，但到了这一部，恐怕连这个优点也荡然无存。所有的梦想努力热血，集合起来凑成了一部半成品，像是赶工出来的粗剪，仓促草率。不要再拍赛车，不要再重复自己了，早晚也会消耗干净的。
3	如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
3	这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
3	比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
3	作为娱乐嗨片剧情也过于单薄。作为一个情怀粉，《阿郎的故事》《天若有情》之类的精髓，韩寒是一点都没学来。
3	羞羞的车手
4	前半部分是中规中矩但平庸的喜剧片，“我知道你们想看什么，也知道应该怎么做，我做了”。 后半部分是个人甚至私人的东西，“这是我想给你看的，无论你们想不想看，我要表达给你”。 然后真诚的，执着的，直白的，自我燃烧的，掏心掏肺的给你了。 看到最后我忘了是在哪里，如果百讲，此处应有掌声。 韩寒还是那个韩寒啊。
4	剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
3	韩寒对徐浪的又一次致敬。赛车部分不怎样。沈腾拉钱的情节成段子合集了，最后获得赞助却又太轻松。沈腾跟儿子的线是断裂的，后面儿子都脱线不见了。沈腾和尹正的基情也远没有沈腾与黄渤在《疯外》中入肉。韩式小聪明搞笑还是有一些的。 腾讯微视植入了《新喜剧之王》，又植入了这个，砸这么多钱，要是还砸不起来，腾讯短视频的战略从此就别想了，直接收购快手或者抖音吧。
4	韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
4	韩寒的这部新片让我想起了大鹏的《缝纫机乐队》，同样是惨淡落魄的热血追梦，一个音乐一个赛车，同样是喜剧外壳，一个卖力挥洒一个幽默撩拨。不得不说韩寒真的是一个更加成熟的跨界导演，懂得拿捏情怀和故事之间的平衡，再加上他本就聪明的金句点缀，以及对赛车的深刻理解之后的有力呈现，这部《飞驰人生》无论是故事性还是娱乐性，足以让观众满意了。
3	《后会无期》和《乘风破浪》之后再看韩寒这部，就觉得有点敷衍了。没有第一部的金句和藏不住的小心思，也没有第二部父子代际对话流畅自然的情绪，鸡汤情怀太过，新意有趣不足。 沈腾一个人solo全场，和演员们的火花没出来，黄景瑜的角色论为耍帅的功能性人物，归根结底还是演技不行。唯一比较喜欢的是最后的pk赛，看得出韩寒是真的热情投入，特别能感染观众。polo驶向悬崖迎接阳光，你看呐，才是希望。
1	前半部分无聊得让人打瞌睡
4	结局呢妈蛋……不过真的看到了韩寒的进步 果然是他热爱的东西
3	各种玩老梗也是意料之中的事儿，有两个巧合的事情是：1.刚出场时，张弛戴的头盔，我有一顶同款，是男票送的半盔 2.主角张弛这个名字跟男票的一个朋友同名，也是摩托圈的🌚
2	标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
2	what?还不如小品
3	不能更高了！韩寒的电影风格很强烈，但是真的故事有点老，只能靠段子和沈腾！黄景瑜不说话还是很帅，惊喜是尹正！大年初一一大早来看，有点失望！
2	既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
3	真的是每一个梗都刻意且能猜到，落魄人物重拾梦想这个老套路执行的太差，对照星爷的《少林足球》简直可以秒成渣，唯一的亮点可能就是结局了，韩导拍电影真是一鼓作气，再而衰，三而竭。
2	一星半。除了最后赛车那场戏其他都是闹着玩拍的，七零八碎的完全没有一点连贯性，转场生硬台词烂透，不看导演是韩寒还以为自己又看了部开心麻花的贺岁大电影
2	周星驰机械模仿秀，各种私货大杂烩，耍小聪明的结尾，看似是更商业化的喜剧了，其实就是憋了一堆段子在更多的场景演出来，拼凑成电影，每个人都是功能性角色，出场说完台词就走，只有韩寒自己是主角。赛车段落拍成体育直播花那么多钱是为了啥，想致敬徐浪想总结赛车生涯想感叹中年危机没必要拍成这样。
