2	一般般。还是想构建一个世界，可惜一个套路还并不完善，世界观并不大。放映期多打一分
4	神奇动物们已经沦为路人了。最正常的角色竟然是Jacob。IMAX效果很不错。此外最大的感受是，这是一场属于圈内聚聚的战争，其他追随者最终只能是炮灰，就像粉圈一样【。
2	两星不能再多了，真难看。弱智到。。。。弱智们都去死吧。
2	拍的这么烂的确有罪
3	拍的差是真差，故事散成渣渣，但全是hp的梗，啥啥都能high一下。是真的喜欢小雀斑的纽特，火蜥蜴的比喻也算最美的情话了。
3	jk出品，世纪大坑，拖啊拖啊拖的放个大招，本集完，下集继续割韭菜
4	故事已经承载不了罗琳的野心了，太想把格局一下拉大，一口吃个胖子，导致人物加的太多，线索理的太杂，剧本就像带着任务写的，满是急促感，大大降低了本片节奏的流畅性，同时也把片名神奇动物们的戏份压的不能再低。应该是最精彩的最后期待已久的高潮墓地大战也完全没有满足预期的过瘾。但毕竟是魔法世界，还是会一直支持并期待。裘花演邓布利多我真的很满意，他和德普的cp也会一直站下去。
3	「Never too late to free yourself. Confession is a relief.」
5	诸位别忘了，我们还有一个「罗琳宇宙」啊！imax画面炫到手脚冰凉，一边为忘干净第一部剧情捶胸！
4	第一部 邓布利多的前男友由爱生恨报复社会 第二部 邓布利多找了心爱的学生对付前男友 第三部 前男友找来邓布利多失散的弟弟压制哥哥
2	剧情硬伤太多看得人各种黑人问号，各种吃设定。驺吾和马型海带怪可爱。但是既然叫Fantastic Beasts了好歹让动物园园长干点正经动物保育啊合着大家都把他当傲罗用了？GGAD要火了还是挺棒的！但是这个真的是个烂片感觉非HP粉不用看了（HP粉也谨慎观看。。。）
1	每天起床第一句，今天华纳被收购了吗？#怎么可以这么无聊！
3	剧情还是有点疲软，但是喜欢前女友和纳吉尼两个小姐姐
1	大概只有两类人对这部电影给与很好的评价，一是资深哈迷，二是电影品位差，对进口影片不加辨别，随大流。这两类人其实是一类，反正我不是。
3	不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
2	可能上一部剧情忘完了，然后人物又多已经记不清他们各自要点了，所以看这部我感觉很糊涂，完全不晓得主要剧情想讲啥？是格林德沃又想搞大事？就这么一条主线看得我云里雾里，还期待影片来个高潮之类，结果蓝色火焰和红色火焰小高潮一下就完了，总感觉很拖沓，都想拜托主配角们不要谈情说爱了，好好走走剧情吧。魔法世界特效还是让我惊奇的，最可爱的还是动物们。
1	主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
3	罗琳阿姨这坑挖的稀里糊涂的，不甚满意。纯粹为格林德沃和邓布利多世纪之战的铺垫，相爱相杀的对方都想尽办法找人做了对方，原来是立下了基友血誓……。纳吉尼竟然是个美女蛇这……。
4	二刷发现了很多小细节的呼应，竟然比一刷感觉要好（一刷感觉竟然比1好）……
2	即使有神奇动物撑着，这部也是蛮烂的
4	据我分析，克雷登斯大概率是邓布利多妹妹被三个麻瓜强暴后生下的混血孩子!爱信不信!
0	耀莱影城五棵松店2018.11.18.11:45pm
3	无语。。
3	看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
5	希望有只收纳小精灵
3	感觉我看了好几部搅在一起的琼瑶戏，情深深雨蒙蒙梅花烙婉君窗外一帘幽梦。神奇动物的戏份还是很精彩，但是比上一部少了好多啊。为什么华纳一定要把所有东西都搞这么黑暗……
3	其实挺喜欢这种魔幻风格的 但是还是有些美中不足 德普是少有的越老越没味道的大叔了
3	不如第一部好看
3	铺垫之作，华丽的让人没法抱怨。
2	剧情看得一头雾水，魔法设定老套得不能再老套，老梗用了几万年还在用。
1	这和上一部真的是一个故事线么（滑稽）声挺大的不利于睡眠。对于路人来讲实在不太友好的故事 太粉丝向了……一星只能说给越来越帅的德普
4	期待下一部
4	作为一个非专业粉丝，其实多处还是有一头雾水的感觉。但还是情不自禁喜欢这部和魔法世界有关联的电影。仅靠着看完8部“哈利波特七部曲”电影远远不够。不翻无删减的小说，不看JK阿姨魔法世界写的番外，自己永远是个“知道”霍格沃滋的麻瓜。
3	又是一出加长版预告。特效和出框的3D特效非常赞，古老的伦敦和巴黎的复原很有味道，主题曲一出，跟着裘德·洛版的邓布利多重回霍格沃兹，新的中国异兽很惊艳，就是剧情太为了剧本而剧本，像是一场魔法版的大型《雷雨》，不雷，就是乱…
3	自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
3	文戏太多了。魔法场面太少了。剧情方面很多地方让人感觉莫名其妙，跟哈利波特系列没法比。
3	emm对这个系列还真不太喜欢。格林德沃召唤追随者，满天黑塑料袋飘舞，后面我就睡着了，然后高潮清醒了过来，对于中间发生了什么还有点懵。
1	本片完美诠释集结了众多大牌的电影依然可以拍得很烂。另，为什么一个有趣的角色必须要有一个可以撑腰的在政府任职高位的哥哥，是福尔摩斯情节吗。。。
3	免费看，第一次看3D戴眼镜好难受，看不懂
3	全片印象最深的是裘德洛的翘臀……(/ω＼)
4	好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
3	太疲软了 我和蓓分分表示看不懂 剧情混乱 场景切换得毫无衔接 主演们也像不认识对方一样 莫名其妙地生气再和好 莫名其妙地走散再相遇 全片高光时刻大概是 邓布利多在镜子里看到年少时和格林德沃的那一幕 哎呀妈呀 原来这就是他内心最深的最不忍回望的记忆！ 我告诉自己这一幕就值了吧 喜欢嗅嗅 好可爱 在马戏团曾经驻扎过的地方 独自站起来在空中抓着什么 好像小猫咪~~ 那只大猫咪也可爱！东方蟒蛇女孩对剧情毫无作用……（顺便也终于可以听黑水公园讲这个电影了……
2	真的不行真的不行…
2	我就，超气
2	唯一的看点是埃迪。他那种谨慎的敏感和笨拙的自卑实在太适合演查理了，完全适配。这部片子不是路人向的，至于是不是粉丝向也要见仁见智了，女主真像邵美琪。
3	裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
3	感觉离神奇动物这个题眼越来越远了，离哈波主题的善恶之斗却越来越近了，编剧黔驴了么，情节很跳跃，很多背景交代的乱糟糟，人物出场没铺垫，来龙去脉很敷衍。对第一部也没有友好的回溯，看得很累，倒是华纳兄弟新Logo在IMAX3D环境下看得很震撼
4	邓布利多和格林德沃的定情戏，简直没眼看
3	电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
5	一个猜测，不一定对： Credence Barebone 是邓布利多妹妹的儿子
4	无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
2	7年過去了，技術和故事層面全面倒退，現在的情況不像之前，之前有大量的現成小說素材來支撐劇本，怎麼改都不嫌沒東西拍，甚至還要刪掉很多東西，現在沒有小說支撐，完全是把一個idea盡量去說圓說滿，J.K.Rowling顯然無法很好地勝任這份工作，她應該找其他編劇幫她。劇情真的很漫威，不夠黑暗，不夠刺激，連基本的娛樂性都無法滿足，該大有所為的地方全都束手束腳，節奏也慢，根本不好看。
3	德普演讲看得睡着了
3	2.5 / 主角演着演着仿佛人间蒸发，整部片子也失去本就很弱的核心驱动。Newt的“不选择”到“已选择”演绎了文本格局从不确定性走向狭隘与懦弱的终结。毕竟稍一细想就不觉得编剧给出的两个选择有什么太大区别：不能从纳粹的伪社会主义和官僚的集权的资本主义之间展开新世界想象的魔法师不是好魔法师。几场戏的美术设计不错，但IMAX并没有预期的视觉想象力，最后大战无趣得让人无比怀念《四大天王》。
1	官方ooc最为致命
4	虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
3	两个多小时的预告片，别叫《神奇动物在哪里》了，干脆改名为《邓格不得不说的爱情故事》吧。作为电影来说，剧情完全是不及格的，要不是可以找找哈里面的彩蛋，我怕自己都会睡着。
4	尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
2	不知道在拍些啥，强撑着仍然睡着了。旁边哈迷科普了一大堆背景，结果看完出来一讨论，我还是完全理解错了这个故事……看神奇动物1的时候我哈利波特一点没看过，对着没字幕的英文原版，依然看得津津有味。这个2真是……无力吐槽。
4	真香。十年北极圈一朝翻身，还有什么刀子不能当成糖，连Regret is my constant companion都能嚼出甜味。我的票钱（和打车钱）就是为了谷仓里交握的手花的！（不过年轻麦格出场这种吃书设定不喜欢（。18.11.19 / 18.11.23 @北京天幕新彩云国际影城
4	在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
2	节奏太慢 铺垫太长 然而好几对CP之间的感情还是显得突兀无张力
4	情怀4星。没讲清楚的东西太多了，lestrange家族和nagini这么正面的人物后面怎么会黑化成那个样子的，突然多出来的Dumbledore家族成员是怎么回事，就当是给下一部留悬念吧…… 希望可以讲得清楚些
5	麻烦你们看完前面的几部再来评分好嘛，这么伟大的电影才这么点分真的心疼
4	见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
2	其实蛮无聊的，除了特效有点看头。
1	太失望，觉得罗琳阿姨在圈钱。故事铺太开，对于哪个部分都没有讲清楚，尤其是对于神奇动物完全没有开拓，人物发展要不停滞要不混乱，我还以为格林沃德是伏地魔，第一部那么甜的伞下恋人这部是在干嘛，我感觉自己在看《还珠格格：天上人间》
2	狗血啰嗦又无聊，比第一部难看太多了。
3	我大早上满怀希望就给我看个这个？除了特效炸裂，情怀满满，还有啥优点？！剧本太烂了，还有可有可无的感情线和尴尬到爆的笑点，真的一点也不好笑谢谢。
4	纳吉尼真好看啊，魔法石闪闪发光。画面很亮，世界还年轻，真好。
2	简直是情怀用力过猛的教科书 一会是我到底爱谁的言情文 一会是我到底是谁的伦理剧 一会又是我还能遇见谁的科普戏 剧本里老梗铺的太多 英武的主演不见了 搞笑的配角消失了 新面孔用完就功能性背锅报销 老动物也集体沉默没亮点没新意 好烦这种为了卖续集反派喊了一整个电影还只是刚刚鬼子进村的营销啊...
3	看完片子扒了一夜的彩蛋…即使在魔法世界里，巫师或者其他生物们也充满了不易和无奈！这种时候，会特别渴望那个对着博格特说句“滑稽滑稽”就能把办公室变成喜剧的魔咒吧！
3	《神奇动物在哪里：英法联手毁灭巴黎》
4	最后蓝色火焰和红色火焰那里，忍不住想哭，想起博人传里大家合力守护木叶村的时候。邓布利多曾经说在镜子里看到的是自己拿着羊毛袜，其实是格林德沃，再次泪目。
1	160元的西装时尚大片
5	零点场。对路人不友好，但是是好看的。到这部那种隐隐的不舒服就比较明显了，很多HP小说中完全没有铺垫过的新的咒语、新的概念凭空出现，感觉原本HP故事的完整和宏大被打破了，总有种被背叛的感觉，而且主角们都穿的很好看很得体，更让人觉得这个世界非常陌生，走进影院以为是回家，结果却像是去做客，出来时候有些失落……可能也是因为对男女主无感吧，但我和身边人都在努力喜欢上这个系列的演员，还是会再刷的
3	类似的主题其实自《X战警》以后一直不新鲜，做大的格局背后却又有太多无关宏旨的零散细节。神奇动物完全成了卖萌的宠物，个人对大猫也持保留意见，不过血盟还是很炫酷的
2	真的是在圈钱了，剧情拖拉，明明用一半时间就能演完的
3	强行人物智商下线，强行人物关系智障。
4	说实话有点失望，四星里面有一半是情怀分。感情戏太多了，花了一整部电影的工夫，就是为了介绍清楚人物之前的亲戚关系和爱情关系。可是当我听见熟悉的旋律，当我看到霍格沃茨校园，年轻的麦格教授，传说中的尼克勒梅，那么多那么多熟悉又陌生的一切……剧情又算得了什么呢？只要这个系列拍下去，就会一直看下去。这部埋了好多引子，期待慢慢揭晓。以及，GGAD甜虐并飞，裘德洛的眼睛简直会说话，脑补一万字。
2	作为哈迷，我都只给2星。 真心建议罗琳和德普能来中国实地潜伏进传销组织考察一下传销头目们的演讲，格林德沃的演说真的毫无说服力和感染力，电影里面所有的人被他三言两语就蛊惑真的很扯淡。
5	特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
3	拉丝传奇家一线稍显多余，其实除掉这一条人物线，就连带着哥哥娶青梅的支线一块去掉，电影就不会显得那么挤了。
3	这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
2	一个引子花了两个小时讲...我都不是心疼钱...我心疼我的时间..
3	格林德沃与邓布利多决斗的超长预告，剧情一般，特效好，算惹，霍格沃兹真的还是放不下，真的被罗琳抓得死死的π_π
2	它烂不是因为“面向粉丝”。这根本不能算上合格的电影，连流水线商业片的标准都达不到。剧情其实相当简单，任何说“我不懂”的人，言下之意是“我不懂为什么要这样拍”。之所以能拉到两小时+，是因为太多毫无意义的filler。Do we care? Should we care? Who cares? 糟糕的角色塑造让纽特之外的所有人物都非常炮灰，Do we care? Should we care? Who cares? 所谓的“big reveal”因为前两个原因效果大打折扣，作为原作粉我也只是“好的所以呢”的态度。能从丰富的原材料中改编出这么无聊的电影是有难度的，每一条支线都究极无聊毫无火花更是难上加难，但是大卫耶茨这个毫无导演头脑的人做到了，他轻松躲过了所有能拍成高潮段落的机会，这么避重就轻的导演我还是第一次见到！CP的狗血根本是虚假营销，人工狗血sucks。可惜华纳知道耶茨拍得再烂也有人看。
2	故事讲得太一般了……而且根本没有神奇动物！
5	穿着巫师袍ravenclaw去看了电影（另外发现一个观众穿的gryffindor）。看完很多地方不太明白，就很多细节和友人讨论。周六9.40的电影，看到近12点，吃完，讨论加聊天到3点过。时间过得真快啊~
3	多一星给霍格沃茨闪现的几十秒。我，一个十七年的hp骨灰粉，爱不下去了，从此从hp各类衍生剧脱粉。
2	当初差点就去电影院看了，幸好没去，现在想想赚了一个亿。
2	剧情有点崩，人物都莫名其妙的就去巴黎了。希望神3能把住
4	粉丝提前点映场。魔法意难忘（拍成电视剧80集起步，在最高潮掐断，打上“未完待续”并配以“他们的命运将何去何从”的煽情预告）；展示巫师的恋爱婚姻与家庭其实与麻瓜一样狗血的巫麻友好电影，麻瓜们可以无痛观看；同人粉丝就比较惨了，被隔靴搔痒挠两个小时，最后一分钟生吞韦斯莱焰火原地升天。总结：同人文学钓鱼片。p.s.我从未在一部电影中同时看到如此多种不同风味的丕植甄……
3	我可能是全世界唯一一个不知道hp相关却去看神奇动物的人。上一集最喜欢的甜甜的面包师那一对这一集这么虐我生气了！这一集到最后全部人都被拆散了只有主角这一对还在一起我生气了！不过火蜥蜴的情话可真动人😳驺吾可真是一只可爱的小猫咪😳
3	当看到逗猫棒的时候，我相信魔法是真实存在的
3	比高中生大战伏地魔酷炫多了！里面的服装超级好看！！！
5	虽然故事有点bug但是我不管…我就是喜欢各种萌萌的动物嗷嗷嗷
3	罗琳阿姨这坑挖的稀里糊涂的，不甚满意。纯粹为格林德沃和邓布利多世纪之战的铺垫，相爱相杀的对方都想尽办法找人做了对方，原来是立下了基友血誓……。纳吉尼竟然是个美女蛇这……。
2	像我打碎的酱油瓶子一样支离破碎。
3	对魔法宇宙实在抱有太多好感，但这次的剧作真是让人无从夸起，叙事重心散得一塌糊涂，更像是复联3那样的大型铺垫，如果非铁杆粉丝真的太容易一头雾水了……非要尬夸只能夸罗琳在影片中浅尝辄止地插入了一个反转巫师与麻瓜心理的核武恐怖概念。
2	能想象出来，一个期待了两年的续集电影看完后竟然无话可说的心情吗……小s冷漠表情包上线！故事节奏太有问题，看的人昏昏欲睡，视觉奇观也没有太多展现，看完发现幕后的线竟然是个狗血的家庭伦理故事，也是无力吐槽！唯一的记忆点竟然是海龙、大狮子和蛇精这三个出口转内销的东方神物。
2	纯粉丝向的那种电影，也不是以情节和故事为主导，对于粉丝而言，有趣的是那些魔法世界里彩蛋式的东西，应该是出处彩蛋吧，骨子里其实就是黑暗向的青少年电影，对于非粉丝普通成年观众，也就看看特效了，可能连一堆角色谁是谁都辨认的很费劲，至于剧情从头到尾都让人提不起兴趣，一不小心就可能昏昏欲睡。格林德沃和邓布利多出现的时候，也没见几个观众尖叫，可能是要下一部两人真正的相爱相杀吧，至于非粉丝，面对这种不友好的特效大片，看看特效补补觉就行。
3	一脸问号，太狗血辽……为续而续行不通啊！邓布利多：都怪我爱上不该爱的人，让我的手下满是伤痕。（偷到结婚证可以离婚了，下集该亲自相爱相杀了吧？）
5	剧情粉丝向 画面美到张大嘴巴
3	线索很多，但剧情本身还是蛮平淡的。导演大概是摄影出身，对场景的美感要求很高。编剧好烂，都什么时代了还在宣扬血统论。一样是找爸妈的故事，我就喜欢星战后传的设定，为啥一个有天赋的人必须是另一个有天赋的人的后代？这是这部电影最叫我反感的地方。
3	是属于呈上启下的一集，没什么精彩的
3	三星不能更多了...第一部用箱子收集了很多小精灵 这一部就可以用来打怪啦！蓝而发现能用的小精灵也太少了吧！最后牺牲了一个嫂嫂 叛变了一个妻妹 还是没有打赢！好在靠小精灵捡回来了老师跟大boss的定情信物 下一集就可以看老师放大招啦！！！好期待呀！（并不...
3	节奏真的太慢了，不过我看见了毒液猫，哈哈哈哈~
5	跑路啦！跑路啦！格林德沃带着小姨子跑路啦！女配都炮灰啦！bromance疯狂撒糖啦！神秘的东方巨兽被逗猫棒驯服啦！金毛说我坐牢减肥以后收了哥哥又收弟弟才是真·人生赢家！！
3	我再喜欢哈利波特我也不能昧着良心给五星……这……说的啥啊？？叙事乱得一批……觉得还不如第一部呢，满心期待去看了点映场实在是太失望了😞
3	2.5星不能再多了。拍摄时貌似用了新技术，有的镜头适合IMAX，买了IMAX的票，但最终看了普通3D。不好看，情节散乱，新人物过多且塑造不力。对路人观众极端不友好，没看过哈利波特系列原著的话，必懵无疑。另外还在知乎上回答了问题
2	一部全球公映的商业大片，需要补课才能看懂，本身就是失败，更何况这次对粉丝来说都很需要门槛。即便作为剧集02，讲的也很乱，大卫·叶茨和J·K·罗琳的搭配可以换了，亲妈真不适合做编剧。霍格沃兹和HP经典配乐出来，又很感动又不舒服，很清楚自己的情怀在大闷片里被消费了。小雀斑帕金森附体的演法实在缺乏男主气概，这个系列最大的问题在于角色太不出彩，裘秃和德普的戏份太少，不如直接双男主。必须要说的是，看罗琳的魔法世界，从来都不是冲着特效去的，结尾布阵捉鸟一股国产动画大片既视感。不要忽略掉电影属性，仅仅需要把故事缕清的话，一篇文章就够了！
2	不知所谓，看睡着了好几次
4	不是哈利波特迷，从小到大一部哈利波特的电影和小说都没看过（倒是看过木鱼水心的微剧场……），但还真没觉得这部《神奇动物2》有什么理解障碍。当然，这部电影的叙事确实太赶，基本上没有完成一个完整的人物塑造，走马灯一样让好几组人物轮番登场，然后大段大段内心独白式煽情，但观众都不了解这些角色，这种煽情是毫无意义的。但在我看来，这部电影依然是远远强于《毒液》的。我只能说现在电影观众真的都太懒惰了，要求电影叙事必须直接喂到嘴边才能享受娱乐。
2	它烂不是因为“面向粉丝”。这根本不能算上合格的电影，连流水线商业片的标准都达不到。剧情其实相当简单，任何说“我不懂”的人，言下之意是“我不懂为什么要这样拍”。之所以能拉到两小时+，是因为太多毫无意义的filler。Do we care? Should we care? Who cares? 糟糕的角色塑造让纽特之外的所有人物都非常炮灰，Do we care? Should we care? Who cares? 所谓的“big reveal”因为前两个原因效果大打折扣，作为原作粉我也只是“好的所以呢”的态度。能从丰富的原材料中改编出这么无聊的电影是有难度的，每一条支线都究极无聊毫无火花更是难上加难，但是大卫耶茨这个毫无导演头脑的人做到了，他轻松躲过了所有能拍成高潮段落的机会，这么避重就轻的导演我还是第一次见到！CP的狗血根本是虚假营销，人工狗血sucks。可惜华纳知道耶茨拍得再烂也有人看。
4	＃豆瓣上海超前点映＃IMAX将技术效果发挥到淋漓尽致，视觉奇观盛宴，《山海经》里的驺吾神兽居然被华纳“抢注”了，令人寒毛凛凛却可爱猫性不改；整体节奏风格结构框架简直魔法版《黑暗骑士崛起》；明显的哈利波特宇宙初具规模，魁地奇球赛照常举行，阿兹卡班、家养小精灵之类各种元素现身不停；拉雪兹神父公墓成魔法世界新地标；魔法师的歃血为盟要不要这么浪漫
3	完了，这一部还不如上一部，已经忘了说的是什么
4	你的眼睛像火蜥蜴是我笨拙的情话，疯子离开懦夫是她最凶的咒骂，交换亲人让我的愧疚在博格特前显形，歃血为盟使我的爱在厄里斯镜里再现。点金石可以长生，纳吉尼终会成兽，爱心咒语不能保证天长地久，万咒皆终无法阻止核爆之灾。听说魔法世界也有很多爱恨与无奈，麻瓜世界里今年我的入学信还是被寄丢。
4	有意思的部分在最后身世的揭晓。
4	一部过关的承上启下之作。恭喜裘花委屈多年终于圆梦参演魔法世界，估计做梦都能笑醒吧。才知道校长是同性恋者，纳吉尼从前也是个美丽的小姐姐，一眼万年了。嗅嗅是永远的开心果，神偷全场最佳，海报C位出道没脾气。尼普大叔这么多年了，造型师Tony还没换，很深情了。
2	第二部女主颜值提高了，但整部片子权当是风衣类时尚片吧，即使是普通哈迷也是一头雾水，不是找爹妈就是找老婆，好基友签了“婚前协议”不好意思当面撕逼，完全就是圈第三部钱的节奏，血统论还能更老套些吗？！
2	还不如第一部，奎妮那条故事线莫名其妙，整个电影应该叫神奇动物之人物介绍。这次场景又设在了巴黎，魔法界globalization，是因为要革命了？裘德洛真是一个好演员，就算他的发际线变成天猫超市也还是那么迷人。
5	因为人类太糟了 所以去看神奇动物 “没有动物是奇怪的 是人心狭隘” 电影里面这样说
5	比起第一部我终于又找回了 HP 的感觉，友谊和背叛、家族故事、宿命论、所有勾砌故事的小细节，中途竟然哭了两次？？？而且完全是抽泣了起来？？但是这电影对非哈迷关注太不友好了，你甚至不能是电影粉，完完全全要一个书迷才能看懂的故事… 求求罗琳赶紧去出书，把编剧任务交给别人，不然这 HP 电影宇宙是没法扩张下去了。
4	比1喜欢，毕竟ggad终于“光明正大”了，但整体节奏还是吃不消，最鸡皮疙瘩（意想不到的高潮）的是结尾居然是凤！凰！Ps：看之前好期待青年ggad，可是就一个歃血为盟，心好痛。
3	没看过第一部，还是这一部太多铺垫？好多梗看不懂泪奔了。。
1	垃圾电影本来算上惊艳的特效可以2星，但一想到是在百丽宫花140快钱的就只能负分滚粗了。完全粉丝向，如果是路人看是完全看不懂的。整部电影的主线都莫名其妙，而且连最基本的剧情流畅都做不到，废戏太多！看评论据说全是伏笔，但有必要拍一部这种无聊的要死的伏笔吗？
4	这一部压抑了许多，但是只要海瑟薇主题曲响起，仍然很燃。
4	精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
3	不论是作为普通影迷还是骨灰哈迷都只能给三星。这个系列已经走偏了，观影门槛还在提高，受众群本来限定为成年后的哈利波特读者，但是我一点也不想看着哈利波特的魔法世界被原作者亲手一点点摧毁。
3	最大的惊喜就在题目中，神奇动物固然种类繁多，撑起了不少视觉表现，但完全掩盖不住德普大叔身上散发的反派魅力，格林德沃的危险气质还有三部去达到巅峰，但在本集中已经足够让观众对这个社会颠覆者投以更多的关注（正如片中某位重要配角做的那样）。 对于JK罗琳，感受得到她可能已经尽力的去顾及单部电影所需要的叙事节奏，但在她的意识里，这五部是相当一气呵成的，若以单部电影所需要的完整性来要求这部电影，放下粉丝的滤镜，缺点也就一目了然了，记得《哈7 上》看睡了多少人吗？（我不是 我没有）这不是没有废话的问题，是有些让语句更加顺畅的“连词”都没了。 如果你硬要对标第一部，那鲜明的地域性以及相应的魔法世界特色是极为简略的，一头扎进魔法世界内部斗争的罗琳也暂时没空去顾及麻瓜们。
1	美国的漫威宇宙，英国的哈利波特宇宙覆盖了全世界，我们的宇宙在哪呢
4	嗅嗅全场最佳，冗长啊
1	很久没试过在电影院里睡着了，故事零碎，时间线混乱，还有一句台词翻译错了，音频是巴黎，字幕变成了法国
2	剧情羸弱，人物关系混乱不堪。主线剧情是被绿 复仇 复错仇 认错人 ，父亲被绿 儿子报仇 三兄妹乱打一通 结果仇人早就godie 了，然后突然又冒出来一个邓布利多👍👍👍🤷🏻♀️🤷🏻♀️🤷🏻♀️ 我的妈。「深圳卢米埃影城 豆瓣提前点映场」
2	特效出神入化，观影门槛太高，连我这种喜欢第一集的都不知道在讲咩，真的对观众太不友好。
2	没什么剧情，几条线并进也很不流畅。Lita的剧情没有意义且很枯燥，德普的演讲也不如评价的那么精彩。特效很不错，但依然是一部不走心的电影。
3	整体觉得没有第一部好，真的需要耐心去看下去。首映式也差点睡着。
5	下一集神仙打架 格林德沃一魔杖把月球召过来轰邓布利多头上
4	好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
3	一个忠告：赶紧看一遍第一部再去看吧！觉得hp系列很棒的一点是主线故事和单元剧并行。然而神奇动物基本没有单元剧成分，第二部更是有种看完魔法石立刻看凤凰社的感觉，观众们自求多福吧
2	粉丝系电影，粉丝到铁粉都不大能全部看出精髓吧。哈里·波特我都算不上粉，最多算凑个热闹的，看着看着就睡着也很正常吧？
4	其实这是一部超长预告片，看完后最直观的感觉就是信息量很大。多线叙事，支线太多，再加上这一部穿插了太多的感情线，人物关系错综复杂，前半段看的甚至有些懵逼。小动物们都非常可爱，当然印象最深的还是那个逗猫棒了。纽特的笨拙情话真是让人哭笑不得。最后克雷登斯的身世揭晓时真的太令人惊讶了，也更加期待后面邓布利多和格林德沃俩人的相爱相杀了。
3	看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
3	前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
3	粉丝滤镜尽力了…
2	这部电影的两个小时让我感觉十分的漫长。我以为快要大决战的时候，看了一眼手机，才过了一个小时而已。看之前，B站的木鱼水心很贴心地出了第一部的回顾视频。幸亏看了，我对本集故事的人物关系有了一个初步的了解。当然，本部新出来的男主的哥哥，和他嫂子，还有那个黑人，看到结局总算理清了这三人各自的人物关系。只是，我本以为他们都只是路人配角而已，怎么戏份还不少啊。电影看到最后，我期待着来一场不输给开头的大决战吧。我本以为在那个类似红磡体育场的地方，主角团会被现场观众群殴，结果反派boss把围观群众都弄走，然后自己也走了，然后放出个怪兽？然后怪兽被主角团们给消灭了。这就是大决战！和我期待的有很大的落差啊。我理解了为什么猫眼评分只有7.3了。好在我看的这场，观众们都很安静，没有因为文戏多而窃窃私语。
4	电影本身三星吧 还有一星是给小动物的 多多少少还是觉得松散
4	中年魔法，叹气。
4	这种衔接式的剧情基本很好的完成了整个故事。高潮和细节都不错。
4	GGAD是真的 我哭了
3	这么多部了，华纳还不换导演吗？！整个电影平淡如水，连个高潮都没有。
3	对我们路人太不友好了。。。
2	粉丝电影，非粉丝可以绕道。说点喜欢的吧，魔法特效、嗅嗅，然后这部德普比较顺眼了！其他剧情真是一言难尽，人物关系，逻辑性真是云里雾里，放完了也不知道是啥
2	看得好累哦
3	二刷。粉丝向电影，路人一脸懵逼，超长预告片，致力于挖坑钓大鱼，不过也是肉眼可见的倒退。视效依旧好到无可挑剔，最大的问题还是出在剧本上，主线涣散不清晰，角色众多一箩筐，可又走马观花没有突出。开场戏还算惊艳抓人，之后便泄了气，大部分都是冗长拖沓的流水账，墨迹又混乱，笨重又无力，毫无精气神儿，甚至差点看睡着。总而言之，挺失望！
4	其实我不太确定该打什么分。纯粹从粉丝角度来看雀斑全程美貌就值五星（然而为什么不让他脱上衣，果然第一部失去机会之后就再也没有这种事了吗），画面我还是很喜欢，魔法对决不是对波真好。剧情方面，我的脑子仍然在处理这些神展……我倾向于觉得都还不错不过我现在不是特别理智。新角色我都很喜欢（尤其是莉塔，我他妈的太喜欢莉塔了），可能再度让我失去客观……反正……先这样吧，等我二刷三刷之后再来修改评分or not
3	叙事线一塌糊涂，编剧居然是J.K.罗琳，我只想静静。
3	靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
4	想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
3	说实话真不怎么好看！可以把椰子导演换掉吗？但是雀斑可爱，ggad基情满满，就值得！这是离婚后旧情仍在的夫夫争夺儿子抚养权的故事啊！！！岳父大人还是很帅的……一个大忽悠！
2	神奇动物在哪里？？
3	我感觉不行
2	对西方魔法世界还是不感冒，看的有点昏昏欲睡，也就驺吾和水里那条动物让我有点眼前一亮的感觉 另外片子对路人不太友好，很多名词 人物关系 人名会让人看不明白
1	明明是属于一部电视剧中最无聊的可以快进的剧情，硬要拍成电影圈钱，无聊枯燥至极，说他是一部预告片都嫌无聊
3	完全不记得上一部剧情，结果这一部全程你是谁你在哪你们在干啥…感觉除了政治隐喻特别明显其他都没讲明白。节奏特别是几个转场非常奇怪，经常搞不懂你们是怎么到这儿来的，人物背景和抉择动机也颇莫名其妙…至于神奇动物和小雀斑基本是点缀。邓布利多和格林德沃的关系倒是挑明了演的。结尾算是比较意外吧…
3	对非原作粉不太友好，虽然我也很喜欢这种“不介绍这个世界，默认你们都知道”的写法。这个世界观比《哈利波特》搭得还要大，作为承上启下的一部电影，很重要，很必要。可以想见是整个系列中不可或缺的一份子（甚至补全了很多哈利波特的细节）但单拎出来，这个故事不完整，也不紧凑好看。近视眼镜加上3D眼镜是医生都不告诉你的最强安眠药。邓布利多，你可快出手吧，你的强大能力，你的狗血感情再不使出来，纽特一个人撑不起这么大的欧洲战争啊。
2	好无聊
5	霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
4	小时候以为是我看不懂哈利和金妮，现在确定了罗琳写暗恋一把好手，面对面的感情戏是真的不行，永远不知道感情的起点，需要推进时就生往上整骚话，也是非常理解了…除此之外，这个世界不能说是不完美，回到学校，BGM起来的时候还是哭了
1	第一次看电影中途想退场
2	对我来说这部片子的问题和《星球大战8》是一样的：哈利·波特是类似于少年侦探一样的故事，以蛛丝马迹倒推大象的原貌，直接进入宏大叙事罗琳则显出了短板，人物被处理得机械单薄。试想，如果让希特勒在最后时刻知道自己并非纯种雅利安人（《蓝宝石之谜》的加可依）该有多么讽刺，但是同样一个设定在最后就被不声不响地甩出来了。
4	最后冲炸！前面一般。然后被德普撩了，无了
4	一方面作为罗琳脑残粉看到这么多充满回忆的巧妙设定有从会心一笑到无比激动的各种反应，但是不得不说这个情节设置实在太……contrived了，最后拉雪兹绕来绕去解释情节简直要用搞笑形容了吧。什么GGAD一共也没几个镜头然而充实了腐女们的歪歪梦么？大部分篇幅还是Hufflepuff忠诚善良的男主角吧，后院养动物真是太酷了～
4	线索太多了，我给回家缕缕。
2	凤凰社PART2。又臭又长。
1	什么玩意儿，狗屎一样，第一部至少还看的懂
4	有生之年又在大屏幕看见霍格沃茨。裘德洛好评，德普叔再瘦一点就好了。
3	就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
4	男/女朋友/妹妹深陷传销组织，怎么办，在线等
3	剧情扯淡，特效专场，格林德沃找个更变轻美貌的演员有那么难嘛！！！
4	山海经神兽驺吾最大看点，当然仍沉迷在ezra美色中不可自拔。这部全面暗黑悲伤，对非粉丝很不友好，但相比神动1，个人观感是更喜欢一些。毕竟，人家这么牛逼的特效，真的做到了，完全为剧情服务啊！！含泪望天
2	罗琳阿姨这次编剧失手了。剧情都是什么鬼啊，简直约等于不存在。系列小说可以接受其中某一部起剧情铺垫的作用，但系列电影拿某一部出来做铺垫真的好吗？？？这大概也是哈利波特电影第四部开始口碑下滑的原因之一吧，太需要观众的忠诚度和记忆力了。并且本颜狗接受不了两个中年谢顶大叔的恋曲1898，太挑战审美底线了
3	《神奇动物：格林德沃之罪》3D：跟上一部一样，通片是一场视听盛宴，特效占据了每一场戏。小到可爱的嗅嗅、邓布利多的手套，大到凶猛又温柔的驺吾和马形水怪，准能喂饱渴望放松的观众，连3D立体效果也是近年来做得较好的。都这样了你还能强求什么，难道是剧情？噢不，你不是死忠粉就不要管这些。★★★
5	罗琳大姨绝了，期待下一部。
3	各种秀特效，秀怪物，好看的就是这点了，剧情太杂，太乱的人物，太错综复杂的关系，不如改成美剧，电影不是这么拍的。还有这男主真是不喜欢
3	Imax特效很厉害，各种抽脸效果。裘德洛的邓布利多风姿绰约，德普就适合这种神经病邪教头目。然后，各种兄弟基基基的……得对系列世界观非常清晰不然就像我一样黑人问号脸坐
2	故事太复杂，远超出了导演的智商，以至于节奏永远都在拖。我觉得两条故事线以上已经超出大卫耶茨的水平范围了。
2	神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
2	又臭又长....1个小时就彻底失去耐心了
4	宣传时一直强调这部会比较黑暗，但所谓的黑暗路线没有什么说服力，前半部的铺垫好于后半部的高潮，后面越看越想笑场，真的挺好奇后面三部要怎么编下去... 人物分散，雀斑的男主都淡化了，动物们更是进一步弱化，新角色的悬念设置和揭秘都挺生硬唉...有几段特效做得也不怎么样. 依旧为本命加一颗星，还有Callum!
3	邹吾加一星，人物关系太复杂，动机却不明确，连抱错孩子的梗都出来了， boss倒显得很理想主义，粉丝向太重，没看过HP的我看得很累
2	忘记标了，好像很无聊，只记得裘德洛的西裤被搞得很紧……
3	核心剧情的展开实在太随意粗劣了。不过本片更加令人失望的是没有足够壮丽、华美的魔法奇观。神奇动物第一部有不少镜头让人感觉这个熟悉的世界又回来了，但第二部几乎没有。另外那个法国老炼金术师说自己两百年没有动手了，我忍不住算了一下，1720年代是路易十五治下，风平浪静毛事没有，之后两百年巴黎各种天翻地覆，这哥们不知道在装什么死。
5	还没看完就想二刷，格林德沃太帅了……
3	忘记了第一部剧情的我，不知道自己在看什么(｀ε´)
4	反而喜欢第一部的简单
4	你的眼睛像火蜥蜴是我笨拙的情话，疯子离开懦夫是她最凶的咒骂，交换亲人让我的愧疚在博格特前显形，歃血为盟使我的爱在厄里斯镜里再现。点金石可以长生，纳吉尼终会成兽，爱心咒语不能保证天长地久，万咒皆终无法阻止核爆之灾。听说魔法世界也有很多爱恨与无奈，麻瓜世界里今年我的入学信还是被寄丢。
3	对路人不甚友好的粉丝片，孤儿寻母2：基情血盟与你的名字，小雀斑身为主角倒像个硬插进来的角色。就像对待不关心政治却被裹挟其中的纽特，罗琳阿姨大概并不怎么care一心想看怪物的同学的心情。韩国妹子跟国产妖猫挺抢眼，胖子小两口则给剧情拖累，不怎么可爱了。最后德普跟那悲催孩子揭开身世之谜：“I am your mother！”——wow，魔法世界，一切皆有可能嘛，但娃接受不了，于是就嗷的一下崩溃黑化了，下一集踏上弑父之旅。
3	有种内容很多但表现乏力的感觉，电影的情节安排平衡性比较差，希望第三部能够把这部里的明暗线伸展开，作为一个（伪）哈迷还是会一如既往地为电影买单的
2	远比想象中无趣，除了风衣没什么好看的，魔法师世界观一如既往突兀。星只能给3主角和闪电侠了
3	与HP主系列一样，当魔法世界与现实世界的区别开始模糊，更直白的政治隐喻便令奇迹色彩无可避免地褪却，可惜对我这样的普通观众而言，非现实主义题材的全部意义恰恰在于这一点可以短暂忘却世事的虚构美好。
5	每个人都有故事，人与人交错相连，故事与故事自此有了连接，从而构成错综庞大的魔法世界。哈利一代是这样，历史也一定是这样。关系一下子复杂起来，也不需懊恼，因为又一个可以陪伴我们十年的故事正徐徐展开。#五星的理由
1	故事不行，电影就不好看，仅此而已
4	在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
4	有回到魔法学校的情节，很激动勾起了很多回忆，赚足情怀。这一部既保持了魔法世界的神奇魅力，又把魔法世界变得更加广阔，期待接下来的系列
4	心疼老邓，在最好的年纪遇到了GG这个聪明强大又精致的猪蹄
5	片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
2	神奇个锤子烂片
3	前边剪得有些凌乱，最后还是很悲壮的。
4	尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
4	因为邓布利多与格林德沃血盟的关系无法动手；只能纽特与蒂娜与雅各布去寻找身世未知的克里登斯 期间收服一头中国兽 妹妹奎妮被洗脑 图书馆打了一场架 顺带讲了莉塔与黑人小哥家族的故事 纳吉尼与克里登斯的马戏团；一个公墓洗脑派对之后 阵营分立。（忒休斯 傲罗 男主哥哥）（莉塔 哥哥妻子 童年往事）（克里登斯像秘密武器 默默然之体？；红蓝对决特效真美；凯瑟琳沃特斯顿更美。
2	节奏混乱，不知所云，表演灾难。
4	①这一部纵然只是格林德沃与邓布利多二人宿命大战的铺垫，也远胜众多魔幻电影，它的气质极为出众，很难有哪部同类型的电影能在气质上与之比肩。 ②《神奇动物在哪里》最令我喜欢的就是它对“门”的运用，第一部中，纽特的箱子中就有着一片天地，各种各样的神奇动物生活在各自的环境中，令人啧啧称奇。这一部中，导演对“门”的运用更加娴熟，观众们跟随着纽特一同穿梭于一个个神秘的“门”，到达一个个神秘的地方。对于观众来说，这样的穿越之旅比咒语、魔杖、扫把更迷人吧。
2	这是啥，看不懂
2	因为过于种族主义的纯种法师，突然注意到魔法世界除了国籍还有人种的不同，有些打破我对于它是现代中古世界（如指环王）的惯有印象；借助神奇动物概念的续集很像是哈利波特和混血王子，在虚拟框架内的戏剧冲突，减少娱乐而增多的是阴谋，似乎又回到哈利波特系列熟悉的套路上...
3	跟第一部没差啦。格林德沃之罪，是邓布利多没有出柜。为什么，不应该是受什么限制的“我不能与他为敌”，不应该。zouwu是只小猫咪，因为是中国的，所以它会舞狮。逗猫棒太犯规了吧。来自哈利波特0级学者的提问：最丑的那位，你是谁
3	勉强给个三星。一大堆角色噼里啪啦一顿乱炒，线索极端混乱，变成了一个个视觉片段的拼凑。工业部门都很优秀，但故事缺了魂儿。
2	大制作下难掩无力，加长版让人更是昏昏欲睡。
5	再次说明了讲好一个故事的第二幕是多么难。多条线索切成碎片混在一起一股脑丢给观众，即使如此到了最后也不得不借助角色之口直接讲述谜底。主角一群人不知道干了些啥，有没他们都一样的感觉……当然了，只要能看到霍格沃茨，听到（仅有三秒的）Hedwig Theme我就能打五星，只要盯着小雀斑逗猫我就能看一年。
4	一个镜头带回童年
3	正传是以爱之名干好事，前传是以爱之名干坏事。但是这部真是差到接下来几部通通都不想看了。罗琳阿姨已经在走乔治卢卡斯拍星战前传的老路，丢弃人物塑造，侧重世界观构造，只会越多越散，毫无戏剧张力。
5	剧情越来越有趣了
3	11/25@大光明丽星 正好两年后同日。散漫但仍有乐趣，如必有一战如欧洲右转如核爆阴霾如泰坦尼克如血盟之义不敌妖言入心。
5	我非常满意裘德洛的邓布利多（还贡献了一个大泪点）。以及，大卫椰子好像进步了
2	全都是敷衍、套路，魔法世界就这么死去了吗
2	建议梵蒂冈方面对JK某琳女士进行一次驱魔……
4	很多角色来历不明，性格模糊，真的需要罗姨出厚厚的书来加持！魔法气场依旧强大，萌嗅嗅强势回归，尼可勒梅仙风道骨，泰坦尼克号客串出镜，克雷登斯身世惊爆⋯⋯GGAD魔镜同框＋片尾credit同框。特效加分，情怀加分，愿next几部魔法新片上映时，我们依旧热泪盈眶共同庆祝。@ 新街口影城IMAX点映
5	无脑五星
3	这……铺垫的也太长了吧
3	冷风吹，椅子摇，OK，但是大冬天的能不能别拿水呲我了
3	看了短評，原來不止我一個有看過前作但沒看懂這部的人，放心了。。
3	两个半小时的炫丽后冷静下来想了下，什么内容也没讲，想一出是一出，都不带铺垫的
5	太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
3	感觉裘德洛和德普都是来打酱油的。故事很平像是个预告片，依旧不喜欢男女主。
4	故事线条和人物有点太多 但还是看得无比的爽啊 神奇动物们能再多一点好了
4	3.5 最后的大战虽然短，但是我很喜欢。作为曾经疯狂喜欢crewt的我每次听到Newt撕心裂肺喊Credence我跟着心碎💔（补充：吹了会儿冷风到家，我思考出问题了，想讲的内容太多但是讲得太散，最后一股脑儿汇集成一起扔给观众，要不是hp学者级别粉丝的观众云里雾里的可能性高达80%，实在是不太友好。But, who cares? I love it!
2	可以说是观感最差的一次首映，2小时超长预告片可谓昏昏欲睡。哈利波特系列本是为众着想横跨各个年龄段的奇妙之制，到此续集开始着大篇幅叙事，复杂的支线，根本不知道是谁的人物关系，冗长的剧情推动，味同嚼蜡。也就是年轻的邓布利多与熟悉的霍格沃兹还可使人回想起那年少时奇幻的梦。
3	不好意思又睡着了
3	出于情怀给到及格。HP系列结束，就只能出邓布利多前传，“继续捞我们这代人的钱”了（哎我还是愿意买票的啦）。看到博格特的课堂，听到那句咒语“ridiculous”，有种我小学也上过这门课的熟悉感hh。 视觉效果炸裂，是近几年最良心的IMAX 3D了。场景风景很有想象力，冰山上的草原，印象深刻。 可是剧情杂乱，一部电影应该是一个独立的故事啊，哪怕只是小故事。J.K.罗琳想给观众描绘的picture太大了，用一整部片才交代了人物关系，才刚开始就结束了。你这样挖了很多坑，又都说话说到一半，又要我等，很难受诶。 Queenie好美，可惜blonde girl形象怎么看都有点傻白甜(excuse me)。最后！值得跟Depp学学怎么做presentation。
5	最近丧到几乎放弃了所有周末活动，能拽我出门的大概只有魔法了。嗅嗅有了孩子们，我却有点记不清哈利波特的一些细节，是在鞭策我，苦难的日子多读书，哪怕读读哈利波特也好啊，吗？
3	很失望，没第一季好看，可爱动物的镜头太少了，尤其是嗅嗅，中间一段非常催眠，完全可以删减掉20分钟，结尾电子游戏特技太low了。
4	基本上就是一个塞满各种故事线准备之后再圆的一集，几乎没有办法独立成片。但对于我这样的原著党来讲，看起来丝毫不费力，路人理解起来就要费劲很多。但容易遭黑的地方在于推翻了很多哈波年代的设定，不说邓布利多，1929年就有麦格教授了？
2	看的很生气 配乐也差劲 整场莫名其妙的悲壮的音乐。and神奇动物在哪里？
3	越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
2	连故事都不会说，东一下西一下，流水线大片最基本的功能都丧失了，差评
5	这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
3	节奏很差 罗琳阿姨别写剧本了吧
2	你们看，罗琳阿姨还是非常与时俱进的，紧跟漫威DC脚步弄出了这么一部除了为续集做铺垫外没有任何价值的电影。
4	据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
4	罗琳阿姨真的铺梗能力太厉害了吧，看了这一集才知道很多是十几年前看书看到的故事支线。觉得不好看的应该是没看过书或者是展现太多故事和情节了。继续追下去
2	凤凰社PART2。又臭又长。
3	大衣比电影好看。
3	要独立成章啊，怎么搞成了连续剧？我看哈利波特的时间还不远，所以get到了许多彩蛋，还蛮有趣的，不过要是不太懂这个魔法世界就是两个多小时的煎熬了。过度篇，所以下一部华纳再喊个人帮罗琳大妈编剧，再把导演换了，不要让大卫·叶茨来了，好不好？
4	哈利波特迷的嗨片。嗯，我就是哈利波特迷。如果独立看着片子，的确不完整，容易不知所云。但是如果有大概逻辑框架或有个熟悉人物角色的朋友一起看观感好很多。我一看到魔法世界就很开心。其中出现霍格沃茨，雀跃了。特效很棒，一直坐到影院工作人员说没有彩蛋才走。这是魔法世界知识框架内和外，观感的区别。
2	这他妈太难看了吧！！！！我他妈提前走了！
4	jude law 的演技不行啊。想念上一部里面的科林爸爸（yes 科林爸爸 is the best） 。
4	开场就是一段炸裂的雷电中打斗的戏，片子最后憋了个大招，让人惊呼what？！美中不足是和之前的故事关联很强，有很多叙事线索关联的非常紧密。这一部的情感浓度比上一部要强得多，在视听震撼之余终于有了情感落脚。值得二刷！
4	视觉效果没得说，配乐以及服饰都美爆，剧情比起第一部好了一些，但是真的和拖延诶
4	感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
2	那叫一个乱。最奇怪的就是奎妮了，明明爱上一个麻瓜却加入了想要统治奴役麻瓜的阵营。一个莱斯特兰奇换了一个邓布利多你说巧不巧，最后还召唤凤凰了，不是说有难才来吗？你有啥难了？加入GG了还不够你嗨的吗？
3	全程眼皮打架，旁边那位更是呼噜大到把自己轰醒。罗琳的能力还是奇幻世界的搭建，说到讲故事，没一次不让我犯困。
3	真的，我没见过比本系列更没cp感的电影。男女组合没一个是感觉对的。
3	正传是以爱之名干好事，前传是以爱之名干坏事。但是这部真是差到接下来几部通通都不想看了。罗琳阿姨已经在走乔治卢卡斯拍星战前传的老路，丢弃人物塑造，侧重世界观构造，只会越多越散，毫无戏剧张力。
2	智商太低比如我真的跟不上这个电影的节奏，门槛太高了。抱歉
1	悄悄地告诉你 设置两个小时闹钟刚刚好哦
3	一般来说系列电影由于在第二部需要展开各种线索，总是会比较鸡肋，这个也是一样的~感谢赞助商巴黎旅发委
3	剧情拖沓，文戏冗长，台词混乱，对几年前看过HP不是死忠粉的太不友好，这次是铁了心要把系列做大，再叫神奇动物不太合适了吧。
5	虽然大家都在挑毛病，但在突然忙碌的深冬第一时间去影院看了这个片儿感觉还是很开心，就当是个人感情五星吧。
4	最喜欢两个片段：爱上麻瓜的Queenie不再是那个天真烂漫的美好少女，走向了另一个黑暗的极端，这是伤感；魔法部官员带着一群傲罗冲进学校时，少年学生们对司长的呼喝毫不畏惧，坚定地与邓布利多站在一起。想起HP里波特与校长的对话：“他们说我是彻头彻尾邓布利多的人。”“我很抱歉。”“我说我是的。”That's Hogwarts.
3	想不到高潮是燃气灶表演秀……
3	看得不开心，本想着好看再去看IMAX版本，华纳这是替我省钱吗？
2	太难看了，第一集的优点全面涣散，台词全絮絮叨叨没完，动物、妖怪都是亮个相、卖个萌就没影儿了，不给机会参与叙事，叙事就依赖闪回，咔咔咔闪回，每个人物都闪回，整个两小时，只是在给下一集做铺垫
2	左边的人在打呼噜 右边的人在逼逼 后面的人在踢椅子 而我睡着了两次…醒过来的时间里只记得故事很乱和特效挺好(有往国外版的捉妖记2发展的嫌疑)
2	好烂。严重跑题的一部续作。女主可有可无。血统论荒唐而陈腐，蚂蚁竞走了十年了。请创作者清醒一点吧。
3	魅力完全倚靠哈利波特系列构建起来的世界观，神奇动物沦为了噱头。做成神奇动物驯练师一边抓宝可梦一边写山海经的故事，可能更容易被观众接受吧。我才不care默默然。
4	怎么说好呢… 大概就是一部承前启后告诉你"欢迎来看，看完请等着，我们还有下一部，这部是个过渡片"的即视感，除了邓布利多相爱相杀的感情，还有一点收获就是逗猫棒是人类与猫科类动物交流行而有效的工具(我也不知道为啥中国神兽看起来就是只狮子or猫…)，总而言之要能理清楚所有人物，怪兽和故事线怎么得也要去读个学位课程了。第四颗星给HP情怀，啊，霍格沃茨。
2	最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
3	扩展世界观的一集，主场景换到了巴黎，魔法世界依然迷人。但是几条线索收得很不好，所有人聚集在一起面对面解释是最糟糕揭秘方法，因为这意味着剧情本身不能自然而然地推导出结论。新人物缺乏魅力，基本也是工具性角色，裘德洛和德普两大男神才是最亮眼的存在。
3	全程懵逼 各大家族的爱恨纠葛太狗血了叭 丽塔这个角色铺垫了那么多 但她的行为真的难以理解
3	好无聊…影评比电影好看系列
5	挖坑集，很懂不爱的点，一是剧情进展有限，刚画出分，再是伏笔重重的五部曲这里才要展开，故布迷雾。然鹅，老子太喜欢了，开头越狱戏暗而不黑，速度感超好雨夜电闪贴水面这些皆中，最后令其自救瞬间层次感立起，作者的赞。火蜥蜴的梗太棒了太棒了太棒了，飙泪，太爱这种真挚突破常规的设定，后面兄弟拥抱也是，妈呀，内核和hp一模一样，七遍大结局时就是这个fu。
3	我大早上满怀希望就给我看个这个？除了特效炸裂，情怀满满，还有啥优点？！剧本太烂了，还有可有可无的感情线和尴尬到爆的笑点，真的一点也不好笑谢谢。
1	一星给可爱迷人小雀斑！！！电影我只能说 在电影院出去抽了根烟 睡了一觉 打了一场手机麻将
4	第一部 邓布利多的前男友由爱生恨报复社会 第二部 邓布利多找了心爱的学生对付前男友 第三部 前男友找来邓布利多失散的弟弟压制哥哥
4	本来是抱着陪对象的心去看的。看完觉得JLaw还是好看的。
3	咋说呢，这次的剧情简直都是为了下一部做铺垫，名字都太难记了，愣是没看明白啊！！！剧情过慢。
3	又名魔法世界的公知、脑残粉和爱国者们。经费不足的特效和随心所欲的故事加狗血十足的关系加装腔作势的表演加罗里吧嗦的节奏，整体比第一部差远了，呵欠声此起彼伏。ps:反派都是圣徒救世主，正派都是官僚老大哥的套路还能再用一百年。
4	迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
3	神奇动物在哪里？
4	魔法世界真好呀！会继续等我的入学通知的，I swear！
3	Obscurus小哥作为贯穿两部线索人物，他苦问苍天自己是谁时，Leta家族声泪俱下详尽讲了自家爱恨情仇，介绍family tree，然后告诉他“这事其实跟你无关”。那一瞬我完全理解他的抓狂想爆炸…故事两星，视效和Judy Law加一星。很失望
3	#20181115豆瓣广州点映#啊啊啊啊啊！！！结尾是什么意思啊！！！！急急急急急急急急急急急急急
2	还好啦~特效很牛掰（豆瓣深圳超前点映）
2	非哈粉又略過第一集沒看，離開影院時頭髮都濕了。
4	7/10，好久没看IMAX
4	依然是明眸
3	满篇情话，纽特是个真正的酷男孩。半夜回去的路上可爱女孩在四环上单车带人闯红灯，我在后座放声尖叫。但没法接受为了把电影搞成大型连续剧，故意将叙事单一平淡化，两个小时我毫不客气地说屁也没讲，每个镜头都在赤裸裸地展示“我是下一集的铺垫哦”，基本用特效撑场面。哪怕是原来的哈利波特也没这种拍法——人家那还是一开始就瞄准了连载拍的呢。
3	就冲炫目的视觉特效，3D还是值得体验一下的，尤其是一开场黑暗魔法的压抑和撕裂的感觉扑面而来。魔法学校和邓布利多的登场还是很惊喜（实话实说就是奔着裘德·洛的邓布利多来的），不过正如大多人抱怨的那样：没看懂。这种有着庞大且完整的世界观的高阶粉丝向电影很不好拍，很难同时照顾到新老两个群体。之前想要做到全覆盖的《魔兽》遭到了众多游戏死忠的强烈吐槽，而这部则是让大部分非读者观众感到空旷。
4	大猫太可爱了。
4	作为Fantastic Beasts五部曲过渡的一部，中规中矩，对全系列起到推动作用，并没有实质性的剧情突破，男女主人公关系发展缓慢，第一部有精彩演出的Jacob和嗅嗅，这一部戏份大大削弱，导致可看性、精彩度大大减分。
2	拖拖拉拉，又臭又长
3	驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
2	不好意思，哈利波特系列电影大概在我这里都超不过两星，这是电影？叙事在哪里？电影最基本的东西除了系列最炫酷的特效以外，什么都没有。说是堆砌伏笔？对不起伏笔不是这样堆的，请先捋顺剧本再来~罗琳本来就不是写剧本出身，根本不知道怎么掌控桥段~
3	蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
5	这才是3D存在的意义
2	自从看了《丹麦女孩》，再也无法直视小雀斑侧头垂眸的娇俏笑容了。电影几部曲还请看重单部剧情，现在问题来了：这部片子在讲什么？难道只是上部和下部的过度之作吗？
2	非原著粉的噩梦，我完全理不清人物关系和所有人的行事动机，而且挖坑给第三集的意图太明显，哈利波特任何一部独立来看都不会有太大问题的，神奇动物这是太高估原著小说的影响力了吧。
3	没有第一部惊艳了，但动物们还是很神奇
3	填坑
3	视觉效果真的超棒 这个3D比较值 但是故事也真的太拖了……到告白那里我真的白眼翻上天 干正事OK？！属于以后每一部大概都要回来找梗的作用 但是比第一部好看点……
2	剪辑真的无言以对啊：让人万分想吐槽的“消失的Jacob”，还有混乱无比的大战。整体非常散，人物缺乏强而有力的情感铺垫，行为逻辑也相当违背观众的常识（看出了铺垫但是实在不是非常有说服力）。每个人都在忙自己的事，最终剧本让他们走向同一个场景，但他们依旧在忙自己的事情。导演没办法突出，也没办法照顾到所有支线。对于我们粉丝来说电影可能像一个寻宝游戏，但对普通观众来说这部电影就是一堆让人无法共情的陌生人在忙碌的跑来跑去....5/10
3	繁复 混乱
2	作为情节过渡型作品，也是不合格的。
4	没有那么了解哈利波特 刺激的不多？小雀斑好可爱啊 不会表达爱但很靠谱 （哈哈哈带麻麻看的）
4	喜欢罗琳的魔法世界。英国电影也随美国，一定要加入不同种族，感觉那个漂亮黑人妹妹表演很造作，看着不舒服，韩国大妞和骷髅岛的景甜一样是个表情包。格林德沃影射希特勒吧。那个没存在感的贵族哥哥竟然是邓布利多家的娃吗，我的天呐。。期待续集啊。
2	这一部感觉全是为下一部进行铺垫，讲了一堆有的没的，有德普的电影不管是不是主角都要被他抢过风头啊，他的演技实在是太抢眼气场太强了，邓布利多选角真的很对。剩下就没什么记忆点了……
2	铁粉都看不进去。。。
3	我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
3	我总觉得这个系列以“神奇动物”为主标题，或许是因为罗琳也认为自己无法写出更多像《哈利波特》那样精彩的角色，只能用各种动物来硬撑，至少目前两部电影来看确是这种感觉，除了男一和反一，许多角色作用不大而且还不如那些动物有趣，个别硬塞入的动物又影响了电影叙事主次和节奏。但必须推荐一下IMAX 3D，跃幕效果好到不能再好，但如果你不是铁粉，还是绕路吧，本作粉丝N刷专供门槛特别高，路人撑不过半程看睡看懵逼会是常态。6/10
1	演员演技没问题 配色和戏服也是特别好看的爵士年代风格 但是剧情差到我看了一小时落荒而逃也是好几年没遇到了
3	我想说，我想看的只是裘花和德普吗？这部电影就是去看裘花和德普的。电影里就一段血盟，还是少年时分？太糊弄人了吧？ 总体看来，相当于是个之后几集的过渡。实在没必要做成3D，只有几个镜头有冲击力，全程看下来着实累人。魔法世界已经在哈利波特的时候达到了巅峰，之后的作品新花样翻不出多少了。只能是魔法师血统更加光谱，不再局限于白人群体，增加黑色人种，还有黄色人种（好像不是魔法师？）。 这部电影还说明，缺爱的人有多需要个可以依赖的肩膀。
4	7.0/10 分。2019.03.11，蓝光，初看。第一部的剧情都忘光了。特效好，设计精巧，各演员表演也好。唯一的问题，剧情实在没啥感觉。。。可能是因为我不是《哈利波特》的忠实粉丝，我对整个系列都感觉比较儿童化。。。
2	一个连哈利波特都没看过的人，还是不说什么了。
3	3.4星。对非哈利波特粉比较不友好的一部过渡之作。1.女主不管是长相个性实在不太讨喜。2.很多角色的行为和关系都归结给了“宿命”“命运”太过简单粗暴。3.几乎没有电影高潮，德普饰演的格林德沃简直是传销头目。4.剧本无亮点，故事无主线，134分钟略冗长。5.优点是想象力还在，新出现的神奇动物也有趣，部分场景已经有一丝指环王的史诗感了。整体观感：失望。
3	质感很好，剧情无聊到让人抓狂
3	目前好莱坞的奇幻系列巨制里，《神奇动物》可能是最有“电影感”和格调的了，在服化道、特效的视觉呈现上精彩得持平第一部。特别是IMAX跃屏，效果仍旧很炸。 然而！J·K·罗琳的剧本真的是减分项，剧作的线头和转折都随意得令人扶额。这部其实在扩宽格局，引入二战德、法、英三方的现实隐喻，却整合得并不出色。群像的操盘实在太大，反而有些失控，很多剧情点都没发挥出来。 一本精美的承上启下流水账吧。
3	大衣比电影好看。
5	最完美的当然是我的depp和IMAX视效❤️院线6刷纪念！
2	不是粉丝看不懂，就感觉是第三部的超长预告片。
2	关键情节就靠人物几句话或者几个闪回，一不小心就让观众遗漏了关键信息，剧本没打磨好导致节奏崩塌。
2	拍成这样可不能叫电影，过度粉丝向只会让这个系列多年以后无人问津，第一次无聊到在影院里玩手机。
1	太散 承上启下我懂 但也没理由这么烂啊…
4	动物们都好可爱
2	最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
3	这集叙事太水了，基本在承上填坑、启下挖坑。1.slogan“一个人的命运，所有人的未来”，克雷登斯的身世之谜牵动所有人，却是个不折不扣的酱油王。2.纳吉尼性别大公开，纳×伏CP大旗扛起来。3.爱人是大魔王、弟弟是小魔王，邓布利多才是情感暴风的中心啊。4.影院生平第一次在高潮段落看睡了，格林德沃的宣讲会剧里煽动十足、剧外可就太催眠了。
4	虽然跟我一块儿的骨灰级哈迷看完有点儿“草泥马？？？”但是窝看得很欢啊！！！窝觉得神奇动物系列比HP电影好看啊！！！窝好想要小雀斑的箱子啊！！！还有鸡毛逗猫棒啊！！！（感觉有点儿bug或者我没看懂，麻瓜世界和魔法世界有点儿乱…………）啊窝还好喜欢那个谁！！说多了你们会打我！！（德普和裘德洛真的没有cp感啊就像两个渣直男=.=）
4	德普的角色很有意思，他热衷于制造恐慌，热衷于蛊惑人心的游戏，有点政治化的映射的意思，另外，他的造型很吸精，与众不同的发型和眼神，每次出场都很拉风，他本身也可以被看做一个神兽
3	看得出cast草蛇灰线的雄心壮志。然而电影作为独立的表达形式要先求达，把故事讲明白，而不是期待每个观众跟超级骨灰粉一样翻遍所有资料搞清楚来龙去脉吧。所以呢，改编作品就是这样吃亏，要用有限的时间装下无限的遐想，以及种种的细节。这部作品的cast，感觉有点被作品束缚住了，要能把简单的故事讲复杂了，也能把复杂的故事讲简单了，才见真功夫。
3	人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
1	我不是这个系列的粉丝，路过看的，觉得挺难看的。扯到最后，对通过对话才搞清楚恩怨情仇，这样的电影都上7分，你们是不是太看不起国产电影了。一分，平衡一下虚高的分数。
4	还算吸引人的预告。神奇的动物少了，神奇的人与他们错综复杂的经历多了。格林德沃透过烟尘预示原子弹的那里算个神来之笔，也再次强调这个系列与HP的不同。看了一些影评，印象深的几个点:沉船事件暗指泰坦尼克；邓布利多家族可能有默默然突变基因（妹妹很可能是默默然）；同样这家族能召唤凤凰（哈利，三兄弟血脉研究）；漫天升起的黑绸缎和格林德沃标志暗示纳粹条幅与双头鹰；尼可勒梅登场与魔法石彩蛋。另外，基于HP系列里莱斯特兰奇家族仍有血脉，我个人猜测被换走沉入大海的莱斯特兰奇婴儿没有死，后期会登场，而黑人小哥为了牢不可破的复仇誓言（杀死老莱斯特兰奇最爱的人，即莉塔的真弟弟）会和他决斗。妖火中两派都亮明立场，双方现在各有一张牌，就等下一部开打了。期待。
2	一个女作家写的剧本里，女性不是花瓶就是酱油或者是男角色的牺牲品？男角色也塑造得片面苍白没有灵气。这个支离破碎的故事拍得如此看不懂，这熟悉的感觉不愧是大卫叶茨。除了神奇动物特效和朋克德普，真的乏善可陈。老套的桥段，无意义的路人，OOC的邓布利多，也只有“哈迷”能吹吹这部戏好看了。
1	想睡觉一会儿被惊醒一次，一会儿被惊醒一次。又想睡觉。一会儿被。。。
3	说实话我没看懂……
1	一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
2	视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
4	其实个人更喜欢第二部，黑暗哥特风，并且在这里我又重回了一次hogwarts，出现了邓布利多（虽然裘德洛的版本略猥琐）和黑魔法的对决场面，隐隐想起哈里系列凤凰社某个场景，故事格局一下大了起来。时光易老，情怀未变。致魔法。
4	如果有弹幕，我的那份一定是这样的：这是谁？那是谁？这又是谁？
1	不是哈利波特粉丝的话，就不要浪费票钱了。小伙伴全程昏睡，我是很认真地看了全场，完全不知道这片子想表达什么…
4	粉丝电影吧，对路人不太友好，场面好看但是剧情太跳了。霍格沃茨和主题曲出来的时候，瞬间眼泪流出来。校长和魔王的绝美爱情啊，啧啧。
4	义无反顾为JK阿姨交钱
3	ggad女孩一边尖叫。一边流泪。一边发现自己被大卫耶茨忽悠来看了个大型预告片。 华纳什么时候能意识到一个问题，哈利波特系列的成功跟导演大卫耶茨毫无关系？？哈7拍的那么难看，除了粉丝还有谁能吹啊… 哈利波特你说是有原著系列小说，路人看不懂正常，那么好，这回神奇动物没原著了，导演照样是一个故事都讲不清。拍的路人门槛巨高，我作为一个十多年的粉丝都看的神神叨叨，搞不清主线副线。 拜托，这不叫英国式宏大叙事，这是没文化狗血叙事。 就求神奇动物2赶快扑了算作，下一部能把大卫耶茨换掉，行不行，行不行？！！！
2	咱们能有点正经剧情吗？不能滥用哈迷的爱啊
3	第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
4	首映IMAX 最后的姓氏来的突然了点
4	和出场人物不多剧情又相对单纯的1来比，2是突然间塞入N条剧情线和新人物，而且如果是上下部就标题写一下嘛。不过强大ip支撑加合格特效仍然超出同档期大多电影。
5	欢迎回家！
3	最大的惊喜就在题目中，神奇动物固然种类繁多，撑起了不少视觉表现，但完全掩盖不住德普大叔身上散发的反派魅力，格林德沃的危险气质还有三部去达到巅峰，但在本集中已经足够让观众对这个社会颠覆者投以更多的关注（正如片中某位重要配角做的那样）。 对于JK罗琳，感受得到她可能已经尽力的去顾及单部电影所需要的叙事节奏，但在她的意识里，这五部是相当一气呵成的，若以单部电影所需要的完整性来要求这部电影，放下粉丝的滤镜，缺点也就一目了然了，记得《哈7 上》看睡了多少人吗？（我不是 我没有）这不是没有废话的问题，是有些让语句更加顺畅的“连词”都没了。 如果你硬要对标第一部，那鲜明的地域性以及相应的魔法世界特色是极为简略的，一头扎进魔法世界内部斗争的罗琳也暂时没空去顾及麻瓜们。
1	作为哈波死忠粉，非常失望。有太多IP，最后都是被自娱自乐搞垮的，罗琳阿姨你可长点心吧！
3	一星给情怀。电影大概就两星吧，混乱，拖沓，甚至没有一个记忆深刻的人物。《哈利波特》虽然是系列，但前几部每一集都还有一个完整的故事，现在的系列电影，全部都是铺垫，非常不爽。
5	想说点什么，却不知道如何下笔。罗琳在哈利波特里想说但没说的东西，对儿童小说来说可能过于黑暗和严肃的东西，可能会在本系列探索
3	神奇动物在哪里2，爸爸妈妈在哪里1
3	这个剧情……一言难尽呀，我还是个哈迷呢…
2	顾此失彼，无聊至极。
1	两个小时一直在讲但其实毛都没讲也是一种本事👍🏼
2	超！难！看！
5	霍格沃茨闪现时，忍不住热泪盈眶，并在内心尖叫一万遍。谢谢你给我们创造的这个世界。魔法世界无烂片。（麻瓜get不get得到不重要，麻瓜们本来就不懂魔法世界）
3	节奏太慢，前面感情线简直看不懂。铺垫诶铺垫，但是魔法世界的所有元素都是那么的迷人而熟悉。
4	实话实说没看懂。需要二刷捋捋思路，再补补哈利波特。但是人帅服装美动物可爱特效酷炫，故事虽然没太懂但有种不明觉厉并且非常期待下期解密的感觉。等我捋清楚有可能会改五星了。隔壁不认识的小哥哥跟我笑点完全一致，太神奇了。
4	想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
2	身为哈迷都觉得有些看不下去了。拜托，谁要看不美的人谈恋爱呢？两个还不够，四个；一集还不够，没完没了。就德普那个鬼样子，都算全场颜值担当了，真是。 正经的说，也没有逻辑，也没有故事。除了开头一段魔法打斗值得看下，后面两小时都毫无价值。格林德沃你这么强，人挡杀人佛挡杀佛的，就干就完了，学什么伏地魔搞墓地重生？最后还让大煤气炉头把自个炸了，值当的！
4	我只是没想到对于我来说，这竟成了一部让人伤心的电影。因为看电影那天我又失恋了。
5	开场的空中魔法战斗简直是教科书级的，结尾的墓地之战也很激动人心，就是很多地方的翻译似乎有点词不达意……
4	＃豆瓣上海超前点映＃IMAX将技术效果发挥到淋漓尽致，视觉奇观盛宴，《山海经》里的驺吾神兽居然被华纳“抢注”了，令人寒毛凛凛却可爱猫性不改；整体节奏风格结构框架简直魔法版《黑暗骑士崛起》；明显的哈利波特宇宙初具规模，魁地奇球赛照常举行，阿兹卡班、家养小精灵之类各种元素现身不停；拉雪兹神父公墓成魔法世界新地标；魔法师的歃血为盟要不要这么浪漫
3	★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
2	对这种虚拟世界观特别是西方的，实在是提不起兴趣。
2	退场的时候大家都在等彩蛋，然后保洁大妈拿着扫帚说:来腿让一让，别等了，没彩蛋
2	如果说第一部是个引子的话，这一部就是序曲，开了太多支线，叙事也松散，和神奇动物没什么太大关系，所以给人冗长的感觉，视觉效果是为了解救沉闷乏味吧。裘花打酱油了。果然没有期待，没有伤害。中国电影票房在世界前列了，连剧情都这么照顾中国市场，中国吉祥物➕东方女演员。两星
2	好无聊哦……
3	节奏乱几乎快成了叶导的特色了。全程憋着一口气，最后也没释放出来，大概是为了第三部做铺垫。主演们的存在感都被稀释了，反而配角比较抢眼。
4	整部电影的不和谐感 都来源于邓布利多的三件套西装
3	emmmmmm，看完了不知道说什么好，感觉讲了很多事情，又感觉什么事情没讲完
3	看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
2	JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
3	非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
3	看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
2	两星半
3	动物有点意思，特效也很棒，可惜剧情很迷，绝大部分演员长的不行，演技还差。跟哈利波特系列差距太大。
2	真的。。。好无聊
5	还不错啊即使我只是看热闹
4	18/11/17德兴2号厅/23元/3排/3D效果极佳；38岁的Tina哥特造型堪比Matrix里的Trinity，虽一套皮衣但百看不厌，戏份太少但完美演绎与年龄无关的情窦初开的表情；伦敦魔法协会黑色渐变勾金边墙砖效果大赞；巴黎魔协以大皇宫为灵感，天光透过毛玻璃穹顶赋予灰白龙鳞纹地砖和墨绿色植物纹样铁艺的大厅极佳的明亮感，智能档案柜的棕色调monogram酷似LV；格林沃德和邓布利多之间我借用英剧《故园风雨后》中：“这种友谊是一种爱，在孩子们还不懂得它的意义的时候，它就已经产生了，在腐国，这种爱来得更迟一些。”
2	《神奇动物2》是那种，如果你对背景知识相当熟悉，比如说，哈利波特那套书熟透了，《神奇动物1》也仿佛是昨天刚看，那么你看《神奇动物2》可能会能看出一些小趣味来。而如果你对这些东西都忘得差不多了，那么估计你会和我一样一头雾水。 很显然，《神奇动物2》犯了那种只为粉丝服务的臭毛病。
4	这个情怀卖的我给满分。
2	他们真的说了好多话啊，真的很无聊很无聊，看得我都要睡着了，一直在等待高潮，结果居然就这么完了？？？？？？真是黑人问号脸？？？
4	我的天哪!!!当我们重回霍格沃兹魔法学校的时候，差点激动哭！！！自此“哈利波特电影宇宙”真正开始了，这一部信息量巨大，每一个人物、每一条故事线都可以单独拍出一部电影，显然罗琳女士的设想远远超过了我们的想像。
3	节奏拖沓，主线不清不楚，卖腐可以，但不要把逻辑丢了行不行
2	睡了差不多20分钟 醒来还能看得明明白白 很体谅我了
2	视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
4	建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
3	GGAD女孩不可能活着走出电影院的。 厄里斯魔镜里再看到Jamie和Toby真的是仿佛隔了一个世纪了 从阿里安娜死亡开始，这么多年过去了，邓布利多仍然没有走出戈德里克山谷。 “我不能对抗他” “邓布利多以击败了格林德沃而闻名魔法界” For the GG. For the Great Good. For the Gellert Grindelward. 他后来击败的又怎么是单单一个格林德沃呢。他还亲手击杀了年少的自己和少年时代最意气风发最雄心万丈的好时光。 “他们表彰了他最痛苦的一天” 无尽夏日永不凋谢
4	情节有一些乱，但是绝对的视觉盛宴！
3	啤酒馆暴动后，巴黎烧了吗？Yates真是哈利波特系列里最会搞隐喻的～
4	邓布利多拿回血盟信物之后的表现，仿佛在说：在我邓布利多的眼里，你格林德沃又算哪块小饼干？？？
4	非哈迷看个特效
3	线索很多，但剧情本身还是蛮平淡的。导演大概是摄影出身，对场景的美感要求很高。编剧好烂，都什么时代了还在宣扬血统论。一样是找爸妈的故事，我就喜欢星战后传的设定，为啥一个有天赋的人必须是另一个有天赋的人的后代？这是这部电影最叫我反感的地方。
3	亲爱的，我永远不会伤害你。
3	想不到高潮是燃气灶表演秀……
2	伟大的作品，宏大的世界观，懵逼的电影，一想到还要拍3部我就深深的为系列捏一把汗...
4	比预期的好看
3	路人觉得十指紧扣还歃血为盟永不伤害彼此但是又要相爱相杀的设定确实有点带感，裘花虽然发际线已经不忍直视但还是帅的。
1	每天起床第一句，今天华纳被收购了吗？#怎么可以这么无聊！
2	哈利波特迷看爽了，其他人看能蒙了。
2	很努力的跟自己的眼皮打架，剧情节奏太慢太拖沓了我，以至于2个小时都是在为下一部做铺垫。
3	「Never too late to free yourself. Confession is a relief.」
3	情怀加一分，导演不会好好讲故事
3	感受到了我爹陪我看哈利波特时稀里糊涂一头雾水的迷茫，看到最后才隐隐约约搞明白在讲个什么。算了算了，这个系列就算完全看不懂也可以骗到我的钱，骗吧骗吧，我愿意。
3	人物线太多剪辑太乱，人物动机摇摇欲坠，表演也很尬
4	故事已经承载不了罗琳的野心了，太想把格局一下拉大，一口吃个胖子，导致人物加的太多，线索理的太杂，剧本就像带着任务写的，满是急促感，大大降低了本片节奏的流畅性，同时也把片名神奇动物们的戏份压的不能再低。应该是最精彩的最后期待已久的高潮墓地大战也完全没有满足预期的过瘾。但毕竟是魔法世界，还是会一直支持并期待。裘花演邓布利多我真的很满意，他和德普的cp也会一直站下去。
2	作为一个哈迷，我真的是惭愧啊，没有看懂，觉得好乱！但是还能怎么样呢，还是只有宠着……也没别的选择。
2	With Rosas. 叙事上存在过多的故事线，却整合不起来，让人容易失去耐心，且不知所云。其实倒也不是不知所云，只是觉得这个故事无聊得出人意料。我那位没看过上部的男朋友信誓旦旦声称他看懂了，说，不就是牛逼宝宝找身世，格林德沃想搞事嘛。绝。
2	魔法家族史大纲
4	心疼他哥，很多作者喜欢安排这种角色真他妈有病
2	除了特效之外... 只能说铺垫是不是有点长了。而且普子居然瘦了辣么多... 每看到他棱角分明的侧脸都要摸一摸肚子上的肥肉
5	厦门0点上映的首映场爆满，还有人穿了霍格沃兹的校服来的。看到年轻的邓布利多转过头来对纽特一笑，我差点掉泪，差点喊出“校长你回来了！！！”
2	期望不高所以谈不上失望。这一部几乎脱离了“神奇动物”，全是无聊的格林德沃和克雷登斯，前者的野心和后者的身世之谜完全没兴趣也没看懂，只知道嗅嗅偷了钥匙（格林德沃和邓布利多发誓不互相伤害的信物，预测邓布利多会毁掉它，然后两派大战）。最后格林德沃和几个主角对战的戏份，除了特效什么都没有，音量还特大吵都吵死了。全片最美女角是丽塔·莱斯特兰奇，可惜最后牺牲了。尼克·勒梅惊喜登场。纳吉尼出来打了个酱油。除了嗅嗅和蓝眼猫咪外，没有一只萌物，中国猫头龙身兽有“逗猫棒”情节，还算有趣，然而海草龙的登场意义何在？这一部里雅各布和奎妮一点都不甜。Love makes people crazy，奎妮为爱投奔格林德沃。预测第三部会比这一部好看，期待黑化奎妮，对主线剧情依旧没有任何期望！另外，雀斑的颜值真的太低了。
4	情节有一些乱，但是绝对的视觉盛宴！
2	要剧情没剧情，要特效没特效，怪兽也就多出了个大猫，太无聊了。
2	电影院鼾声此起彼伏好不热闹
2	非常难看，像连续剧不像电影。没有任何主线，乱七八糟铺垫一大堆，上半部分下半部分故事连不上。出场人物太多，每个都像主角每个人都一点点描写，非常无聊又莫名其妙。粉丝也看不懂的片子，浪费时间浪费钱。
2	求求罗琳大婶不要再吃HP宇宙老本了……
1	坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
3	类似的主题其实自《X战警》以后一直不新鲜，做大的格局背后却又有太多无关宏旨的零散细节。神奇动物完全成了卖萌的宠物，个人对大猫也持保留意见，不过血盟还是很炫酷的
2	太暗 没惊喜
2	跟第一部一样，看的人昏昏欲睡，只能在影片里拼命找点跟哈利波特相关的元素来安慰自己还是那个魔法世界啊。导演想表达的太多了，但都没说清楚，最后还期待一场大战，结果也没打起来
4	作为哈迷是幸福的，看到邓布利多和霍格沃茨，听到熟悉的BGM，这片子拍成啥样好像都不重要了…虽说编剧很努力把片子往“神奇动物”上靠，但都只是见缝插针，主线完全是围着格林沃德走，这种一切为下一部的世纪对决服务的姿态其实蛮讨厌的。
2	看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
4	1.哥哥好可怜，大家都爱纽特 2.裘花版本的邓布利多太帅了 3.GGAD is real 4.视效特别好 5.中国神兽大猫太可爱了，超想rua，怎么这么可爱555 6.哈迷会喜欢的，这一部很多我们熟悉的元素和场景，魔法世界从未离开。
3	终于可以不用说喜欢小雀斑之后还要加一句但我没看过他的电影了。
3	节奏好乱，剧情好乱，整个特别混乱
3	铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
4	无比期待的电影 居然也是我第一次真的看睡着的电影。。
3	最大的惊喜是和《哈利·波特》勾连的部分，还有反映现实中第二次世界大战的部分。我想罗琳是把格林德沃按照希特勒来写的，人口清除计划啊，发表蛊惑人心的演讲啊什么的。
4	比1喜欢，毕竟ggad终于“光明正大”了，但整体节奏还是吃不消，最鸡皮疙瘩（意想不到的高潮）的是结尾居然是凤！凰！Ps：看之前好期待青年ggad，可是就一个歃血为盟，心好痛。
5	是谁说不好看的 我怎么就觉得很好看啊
3	塞的东西有些多，部分显得比较冗长。
3	风格灰常不错，不过要是非本格哈迷绝对看迷糊，比如在下
3	ggad女孩一边尖叫。一边流泪。一边发现自己被大卫耶茨忽悠来看了个大型预告片。 华纳什么时候能意识到一个问题，哈利波特系列的成功跟导演大卫耶茨毫无关系？？哈7拍的那么难看，除了粉丝还有谁能吹啊… 哈利波特你说是有原著系列小说，路人看不懂正常，那么好，这回神奇动物没原著了，导演照样是一个故事都讲不清。拍的路人门槛巨高，我作为一个十多年的粉丝都看的神神叨叨，搞不清主线副线。 拜托，这不叫英国式宏大叙事，这是没文化狗血叙事。 就求神奇动物2赶快扑了算作，下一部能把大卫耶茨换掉，行不行，行不行？！！！
4	格林德沃说的话我怎么不信呢？
3	嗯Credence身世终于揭晓？？？嗯Queenie突然恶劣倒戈？？？嗯Leta的牺牲有何意义？？？嗯老爷子就放了把火？？？彩蛋虽多但剧情结构上确实还是太粗糙了…
3	1和2都是预告片
5	我蛇院为爱可以做一切的人设不破
4	哈利波特之迷的福音~ 这一次邓布利多的家族又变成了新的谜底... 继续挖坑~ 欣赏裘德·洛的加盟~ 但线索确实太多，承上启下可能也会导致134分钟仍然让人看过之后感觉有点混乱....
4	半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
5	我不管，只要还是罗琳的魔法世界，永远都是五星，何况还是以我最爱的GGAD为核心，以服务哈迷为己任……对于看不懂的拜托先去补补HP1-7再来看前传好吗
4	挺好的呀 没有那么糟糕啊。但是居然没有结局？难道还有上下集吗？
3	目前好莱坞的奇幻系列巨制里，《神奇动物》可能是最有“电影感”和格调的了，在服化道、特效的视觉呈现上精彩得持平第一部。特别是IMAX跃屏，效果仍旧很炸。 然而！J·K·罗琳的剧本真的是减分项，剧作的线头和转折都随意得令人扶额。这部其实在扩宽格局，引入二战德、法、英三方的现实隐喻，却整合得并不出色。群像的操盘实在太大，反而有些失控，很多剧情点都没发挥出来。 一本精美的承上启下流水账吧。
4	小闪啊你忘记上一部格林德沃是怎么骗你的吗
4	不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
2	昏昏欲睡
1	这么点事说这么半天，叙事完全没有逻辑可言，主线也不明确，能不能不要再像读诗一样说话了，打一架不行吗！
3	還算能接受，但這集為續集鋪路整體不是很精彩
3	OMG！好像要女主那件皮大衣！
5	魔法世界
2	1.5 过于粉丝向，看不懂
5	等我平复心情后再写评语，我爱霍格沃茨一辈子😭
2	碎如桃酥，看得云山雾罩。实在没有力气去扒砌那些硬造出来的典故出处和牵强附会的角色设定，但是很惊奇有这么多人能看得头头是道。
3	视觉效果真的超棒 这个3D比较值 但是故事也真的太拖了……到告白那里我真的白眼翻上天 干正事OK？！属于以后每一部大概都要回来找梗的作用 但是比第一部好看点……
2	剧本太烂，看完都不知道除了瞎用情怀骗票房还有什么在驱动人物的。
4	神奇动物系列是对哈利波特宇宙的补完，但又完全跳出哈利系列前期的儿童奇幻限制，展现出更加阴暗诡谲的世界，原著中各种人物在这个前传性质系列中的陆续登场，既带给粉丝们亲切感和惊喜，同时也丰富了整个世界的历史。
2	大卫叶子别拍了求
3	越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
2	破天荒的在影厅迷迷糊糊睡了超过一个小时[掩面][掩面]
3	3.5 仗着大IP也不可以在剧情上为所欲为啊！情节混乱 角色赘余 整部戏都在为第三部做铺垫吗 唯一能看的只有几位的颜和特效了吧 霍格沃茨的镜头也不够老哈粉怀旧
4	神奇邓布利多在哪里
1	继承了这个系列一如既往的无趣乏味。
4	虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
4	8.2/10
3	IMAX加分。作为HP路人粉，看完这部神奇动物，感觉挺可惜，没有达到心中的预期。剧情不吸引人，那么多条线其实严格讲各自都不无聊，但电影不是电视剧呀，这么讲故事太平了，线索最后汇合到拉雪兹公墓，缺少那种层层递进的自然咬合感，结尾虽是小高潮但不够震撼，反转一脸懵。
3	反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
3	emmmmmm，看完了不知道说什么好，感觉讲了很多事情，又感觉什么事情没讲完
2	龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
1	基本可以说：有失水准，一摊烂泥
2	小米电视/冗长无聊的一部 对话极多 主要就是格林德沃被救出后，找到默默然男孩克雷登斯做未来伙伴 色调灰暗 不太喜欢
4	我相信格林德沃和邓布利多是真爱
2	这个系列真是一部不如一部了，小雀斑和德普最后一场戏的布景好劣质。
4	大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
5	以电影的角度来说罗琳这次毕竟没有小说体量的累赘比以往的哈利某几部要好很多，短板依然是叙事节奏和剧情编排，一股子熟悉的味道。其实我一直觉得罗琳更擅长的是设定而不是讲故事的能力。五星完全是因为设定还不错，故事讲不好我自己也能脑补好
4	GGAD锁死了…… 搞不到你就搞你弟这什么神级操作(;´༎ຶД༎ຶ`)
3	电影院版本又被剪剧情了？真心蛋疼！真心òᆺó
2	特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
2	黑布裁缝发家史，动用全球人脉“设计”打工仔，招为学徒。裁缝如何发家，且听下回分解。你会因虚度年华而悔恨吗？你会因碌碌无为而羞耻吗？
2	真是又臭又长，在视频网站上用券看都觉得浪费，看了一个小时实在看不动认赔退出来不看了。
2	很烂 这部
4	政治色彩浓到让人难受…
3	果然缺少裘德洛和德普等因故缺席哈波的英国演员的魔法世界是不完整的
4	滴血结盟十指相扣好基哦233 20181117@LCM百丽宫
5	Obliviate、Reparo、Wingardium Leviosa & Avada Kedavra To myself to love freely
2	还是和第一部的意见一样, 罗琳阿姨能不能先发挥自身优势用小说体把世界构造完整把角色和故事给理顺, 然后再考虑剧本化的工作. 电影把整个故事讲得支离破碎的, 叙事窜来窜去, 角色东一个西一个, 真的很难买账啊 ☹️
3	青年和老年的邓布利多每天穿着黑长袍和带着尖顶帽，中年的邓布利多都是suit and tie西装革履。醒醒啊老邓头，你可是个魔法师，不是魔术师啊！！
3	？？？？？
2	这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
3	线索太多了，对非粉丝很不友好。
3	粉丝的盛宴，但对于单纯的观众并不友好。
2	大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
5	如果說哈利波特系列的反派伏地魔，對應其兒童作品的定位，是簡單臉譜化的暴君形象，只會高壓恐怖和殺殺殺，那麼神奇動物系列的故事定位、它的反派和戰爭則更加成人，格林德沃擁有人格魅力和用於蠱惑人心的對外政治訴求，整個故事也更複雜了些。魔法世界依然讓你目不暇接，這一次甚至讓你重回霍格沃茨，當中那些人和事的當年線索，你得知他們的結局之後，對應起來充滿了年代感。聯手防衛巴黎的那一瞬間突然被燃到有點想哭，而故事最後的走向已經準備好要下一盤大棋…騶吾大貓和海賊王裡的貓蝮蛇好像。兩個女主角性格豐滿了一些，但還是比較在意妹妹那個角色，雖然她很可愛，但在第一部時就肉眼可見是個角色非常平板、臉譜化的美國甜心，第二部感覺人物終於有點層次了（但第二部又多了個臉譜化的法國反派甜心），結果直接寫失心瘋了…嗅嗅小天使，太可愛了
3	emm对这个系列还真不太喜欢。格林德沃召唤追随者，满天黑塑料袋飘舞，后面我就睡着了，然后高潮清醒了过来，对于中间发生了什么还有点懵。
2	老实说，拍得挺烂的，两个半小时的剧情充斥着各种琼瑶式狗血以及OOC的人设，第一部塑造得这么好的Queenie这部是个疯婆子，新角色Leta实在太工具人了，简直是背起了各种锅，最后估计太难收尾了强行弄掉，意义是？？？还有，纽顿年轻时候就有麦格教授是什么鬼？？？罗琳你出来解释下一个1935年出生的人怎么穿越回去当老师的，最后格林德沃一脸正经跟Credence说其实你也是XXX，我：？？？？？？整部片我觉得智力最正常的居然是纳吉尼。。。尽管她也只能当下花瓶了
5	虽然大家都在挑毛病，但在突然忙碌的深冬第一时间去影院看了这个片儿感觉还是很开心，就当是个人感情五星吧。
2	完全看不出哪里神奇。
4	小雀斑，HP系列，迫不及待！ 小雀斑总让我出戏到霍金片场~nerd或者什么的不是要这么表现吧……以及结尾坑埋得让人觉得这部就是个&，没头没尾不能独立成为一部电影。
4	虽然看到巫师骑扫帚在雷雨天上飞、听着《哈利·波特》的主旋律配乐重回霍格沃兹学校……让再次进入魔法世界的我眼泪都有些要夺眶而出，但颇有些超长预告片（线索庞杂、叙事节奏缓慢）的《格林德沃之罪》还是不够满意，这部不像此前的《哈利·波特》系列以及上部《神奇动物在哪里》一样每一部有一个比较完整的故事，而像是为接下来的「邓布利多VS格林德沃」的后三部做铺垫！撇开剧情，那些神奇动物、那些魔法对决……依然看得赏心悦目，IMAX 3D的跃幕效果也是超级给力！
4	喜欢罗琳的魔法世界。英国电影也随美国，一定要加入不同种族，感觉那个漂亮黑人妹妹表演很造作，看着不舒服，韩国大妞和骷髅岛的景甜一样是个表情包。格林德沃影射希特勒吧。那个没存在感的贵族哥哥竟然是邓布利多家的娃吗，我的天呐。。期待续集啊。
4	（果然好多坑…）这部queenie和麻瓜那条线真的令人气死！！一个会读心的美丽小姐姐为什么会加入反派啊TAT 女主戏份有点太少了吧 黑mm那句不知道和谁说的I love you也是emmm 开头那段是真的精彩…瘦了的GG还是ok的 怎么说呢…裘德洛不是我想象中的校长啊…纳吉尼意外的很善良的感觉…默默然小哥到底是谁哦
4	单就电影来讲有很多硬伤，比如观影门槛太高、线索太多、情节太琐碎、结尾不应该留那个悬念搞得跟电视剧似的。但HP粉表示看得很爽！get到了很多彩蛋，有些家族姓氏联想到他们的后人真是无限唏嘘；特效也不错，中国那个动物特别可爱；最重要的是德普！演这种角色真是手到擒来，格林德沃不论政治头脑和手腕、个人魅力抑或演讲口才都当仁不让地是魔法世界第一大魔头，开头和结尾全是他的亮点。而厄里斯魔镜那一场真的……镜里镜外可能是HP系列拍的最好的感情戏了吧，嗯……
2	啥玩意啊
2	第二部比第一部乱，看完想了很久才理顺了一点点，然后重点是校长和船长之间的基情是吗？
1	除了特效已经不知道怎么说故事了
2	系列影片的中间集，既想着承接第一部继续更加完整的构建世界背景，又想着铺垫第三部已经开启的恢弘故事。 但是“构建世界”用的全是叙述人物，造成影片需要描绘的人物有些太多了，让整体节奏显得非常平淡冗长，很挑战观影感受。 而所谓的“恢弘故事”又有太多的不合逻辑之处，把那些本该能堂而皇之进行的理念大战，变成了个人仇恨向的意气之争了。 综合来说，虽然影片的布景继承了英国电影一如既往的精致细腻，特效也算是在水准线以上，不过无论是剧情走向、人物设定还是制作能力，都属实配不上这么大的野心。 P.S.德普终于能把自身那古怪、阴郁、神经质般的气质掐在一个合适的度上了，吾心甚慰！
3	《神奇动物：家族之苦》
4	演员漂亮，尤其是几个年轻演员，服化道精致，电脑特技精彩，剧情复杂悬疑，关键是又可以回到罗琳的魔法世界了。
4	这个系列最大的问题就是剧情进展太慢。GGAD are more than brothers! ♡ 大量《神奇动物》系列独家特色的华丽跃幕震天撼地，蔚为大观，跃然眼前，令人目瞪口呆不已！3D效果很立体，视效冲击力震撼无比！暗巷组（GGCB）还有半秒戏！然而诸多情节莫名其妙，缺乏铺垫，剪辑混乱，令人毫无头绪。Queenie的人设完全崩塌，原以为肩负着重要作用的纳吉尼居然是个花瓶！Poppy Corby-Tuech的女巫反派太过性感美丽了！！很喜欢帅帅坏坏的Kevin Guthrie小哥！！结尾看得我想骂人！让我无法再说出“我永远都爱Credence”这种话了！虽然他得到了他最想要的东西！导演编剧请昏昏倒地！！！！！！！！QAQ
2	让人生气
3	IMAX3D跃屏视效很棒，只是这剧情注水严重，松散拖沓，就连转场也搞的稀里糊涂，看的真是好闷好累。
2	又是给续集做铺垫，比较失望，特效乐意，在嘉信电影院看的有点冷 跑远了 还是期待续集
2	看得不是哈粉的我一脸懵逼，都讲了啥？
2	年度最佳预告片，全篇都是预告片。
3	魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
3	剪辑乱七八糟，全靠编剧瞎掰，看你们还能靠演员和IP撑到什么时候，冲哥哥和特效多给1星。
4	感情戏份重了，当然，有情感纠葛也不错，“你的眼睛就像火蜥蜴”，真是笨拙又真诚的情话了。最后出现了火凤凰，让我无比期待第三部了。
3	比上一部好看一点但我还是睡着了………
3	罗琳阿姨想讲的太多，但糅合的又不均匀完整，神奇动物完全成了陪衬，略失望，不过那个中国神兽还是萌的。要按哈利波特的节奏拍下去，演员们就真的看不成了，所以麻烦罗琳阿姨好快把坑填了，整点有意思的吧
3	越来越不懂。
3	这哪是神奇动物，这根本就是魔法世界琼瑶大戏啊！神奇动物出场的时间都不够穿针引线的，而且对非粉丝简直太不友好了，铺垫了整整一集，辛苦搭建的人物关系却以一种最直白的方式展现，高潮部分也缺乏扣人心弦的力量，基本也就看看特效吧。而且魔法世界也用逗猫棒这种东西吗，这么不高级，我他妈真是一个白眼……
1	乱七八糟，杂乱无章。
1	剧情和人物都比第一部还单薄，居然连第一部的搞笑都舍弃了；每一部HP电影都在控诉这个导演的平庸；所有人的动机和行动都没头没尾、信手拈来；故事讲得如此混乱以至于最后那个大反转出现的时候不由自主翻了个白眼；以为Depp会是败笔，结果明明演的挺出彩的；堂堂英国魔法部这次展示的新品只是一只扫地机器人；那条🐍除了宣传的时候用名字造造势外对这部电影没起到半点作用（对了，还有平衡演员种族。。。）；除了这条🐍、中国龙猫还有那个血誓（？）以外对世界观没有半点新贡献；原来有了魔法之后生活也还是如此无聊；邓布利多都拍成言情了。。。最后看到那个的反应应该是“我不想伤害他的唯一借口居然被你们发现了，原来他还带在身边，他心里一定也还有我”；混搭情侣要解决的问题最后变成了一个床破支持者能不能和墨西哥移民在一起哈哈哈哈 w/ 毛
1	第一次在电影院睡着！睡了三觉，怎么还没完！真的担心这个系列的未来！
3	虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
3	看不懂人物关系的电影了。想放弃这个系列。
4	依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
2	故事进行的繁琐和冗长，对一般观众观影体验极不友好。神奇动物也越发显得不神奇，整个电影系列在往电视剧延伸的发展中，吸引力慢慢丧失。
1	睡着了（好生气哦，拍的什么玩意儿
5	在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
3	点映。对没有细读哈利波特的人来说确实是觉得很无聊，为了下一场大戏做准备。
3	水龍拿舞龍作設定，而騶吾拿舞獅作設定，是吧？
3	所以蛇妹子存在的意义具体是啥
3	节奏真的太慢了，不过我看见了毒液猫，哈哈哈哈~
4	能看着J.K罗琳构建的魔法世界成长起来真是一件幸福的事。我真的很喜欢各种小动物，神兽萌起来真是讨人喜欢ớ ₃ờ，这一部走上暗黑向，期待下一部格林德沃与邓布利多继续相爱相杀（镜子里十指相扣的镜头真心有爱，不亏是大腐帝国），然后，嗅嗅趴在地上闻闻闻小屁股撅着真是太可爱了！德普真的适合这样的角色，不用他蛊惑，都有人愿意臣服于他。嗯，下一部，小雀斑继续他的神奇宝贝收集之旅☞
2	这个剧情有多散 我在电影院就有多难熬
4	我还蛮喜欢的！神奇舞狮/大猫猫战小猫猫；纽特终于问出了那个问题：“（邓布利多）怎么不自己去？！”；恋爱脑就是没道理但我哭了，可怜的Queenie；格林德沃场面人，真粉不怕蓝炉火，开除粉籍仪式十分残酷了；所以默默然的血统是……好的；魔法世界最大毒瘤是邓布利多吧！都是你们家搞事哦！
3	比1好很多啊.
3	文戏这一段那一段的，演员们知道他们演的是什么吗？神奇动物—猫
4	这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
2	每个角色基本上都没有立住，所有人都在试图保持着优雅赶场，甚至把纽特这一条线删了关系也应该不大吧？最后都拍成了叉战警了，德普演的不就是万磁·格林德沃吗？
3	3.5星，脱离“神奇动物”，直接可以算作是魔法世界前传，与哈利波特联系更加紧密。莱斯特兰奇、纳吉尼等名字，以及多位新角色加入，不熟悉的朋友会觉得第二幕冗长。并没有观影门槛，只是单纯的乏味，别甩锅给原著。哈迷会有代入感，本片是承上启下，交待很多前史背景，与正传之间的留白包袱一个个被抖开时，那种兴奋感只有懂的人才能体会。邓布利多与格林德沃血盟CP，年轻演员竟然没换人！结尾万年梗，却更期待下一集。小雀斑“动物”情话真萌，山海经神兽驺吾最抢镜，本作主流拆CP，胖哥很忧伤
4	8.0/还是太喜欢这个系列了 逐渐逐渐 呈现更多的世界观大全！格林德沃不去做销售之星是太浪费了吧~
4	我怎么能想到有一天会是裘德·洛来饰演邓布利多校长？而且好基友格林德沃还是德普演的。。。这俩当年的俊美少年啊。。。‖完整度不及第一部，对于大群像的刻画掌握使得剧情连贯性也有些问题，感觉上像是看了一集超棒的电视剧，imax场次效果太棒，让人感叹不愧是现在的效果，太棒了。魔法世界！太震撼了！另外，德普干嘛要换发型，开头的中分真的超帅！‖无数次地希望我的脑洞也能成为这样的电影。
2	很多剧情和设定根本搞不清谁为谁服务，fan service太多，没有意义的片段太多，该高潮不高潮，该突出不突出，节奏太乱故事线又杂，我能看出来写个小说其实还挺草蛇灰线，但是拍电影这剧本真的一般。第一部整整一部铺垫第二部整整一部还铺垫，我看华纳迟早玩完
4	没有特别精彩 但谁不爱魔法呢
3	故事不好好讲，特效搞这么炫有啥子用呢，比第一部差远了
2	2.5；亲妈编剧果然睥睨众生，众多枝节蔓延丛生，格局升级不言而喻，视效出众；然而非哈迷一脸懵懂，全程不知所措，努力搞清人物关系极其渊源，可以说非常“烧脑”了；剧本混杂，剧情冗长拖沓，非真爱粉慎入。
3	7.0，没有第一部好看，很大原因就是虽然是一部承上启下的电影，但结构叙事还是太乱云里雾里绕死人不偿命，家族故事太多(可能导演实在不知道要扯什么才能撑满一部两个多小时电影的缘故吧），看了一半都不知道重点在讲什么，笑点萌点也是不突出还不到戛然而止的地步，结局了才发现原来跟《毒液》一样又是一部铺垫电影。总体上是可看可不看那种，3D特效近年来最佳吧，魔法粉丝可以过一把狠瘾了，此外，把德普和裘德洛两位西方男神请来让这部原本寡淡普通的电影实在增色不少，不然6分都没有。
3	纽顿与蒂娜、邓布利多与格林德沃，这两对的剧情有点拖沓和扭捏，欲言又止止言又欲，搞得像琼瑶剧，看着让人着急
3	开头5分钟最好看，然后是两个小时的唐顿庄园，最后是德普的大型传销现场，讲得真好，我差点都信了
2	美剧两小时一个sp也是有头有尾的。是不是现在对于章节的结尾都不严谨了，有这么分p的吗？把控影片节奏的剪辑更是让人绝望，大到根本代入不了角色情感的变化，小到黑哥一晕邹吾一吼纽特就直接站在了邹吾面前这种去哪里杀几只一般的直接。我好生气！
2	精彩的想象。令人愤怒，发指，难以忍受的故事表达。强忍住打最低分的愤怒，仅用五个问题表达我对花钱坐在电影院看完这部电影的不满。1、为中国市场强加中国元素就算了，凭什么中国神话里的动物被外国人一秒钟收服？2、加上中国面孔出了中国面孔还有什么内涵？把这个面孔换成任何人有什么区别？3、拍电影故事都讲不清楚强行用梗吃之前老本可否太过分？4、邓布利多的角色为何如此难以让人接受？5、除了让人眼花的特效，四分五裂的情节，难以理解的人物，还有什么？
2	「在鄧不利多揮動魔杖以前，倫敦沒有霧。」
2	睡去。
4	观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
5	嗅嗅好可爱啊。能再次看到霍格沃茨真的很想流泪了。
2	不得不说，我看得睡着了
3	非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
2	来自原著粉的报复性两星。罗琳阿姨，如果你下一部再这么浮皮潦草，电影票钱我真的不掏了。
5	哈利波特原著全部看过，当然跟这电影关系不太大。电影看过1，原著没看过，当时就是被魔法和各种动物诱拐的。 这次2被豆瓣点映抽中，提前温习了。主题还是那些，两种理念的争斗, 教授和万磁王，校长和大魔王，鸣人和佐助… 特效非常好，故事简单好看，充分为3做好了铺垫，IMAX效果超好。 最后Sniffer这样的宠物想要一个!
5	除了剧情的坑，我倒更喜欢罗琳让看着哈利波特长大的这一代人，从这部电影开始进入一种哲学式思辨，提出的第一个问题就是“你是谁”。我们看到主角团甚至邓布利多都陷入了一种身份认同矛盾，这种现实卑微而理想完美的矛盾，恰恰让诸如格林德沃一般深谙精神控制的演说家，得以利用人性本身的漏洞去为所欲为。所以从某种意义上说，格林德沃是整个魔法世界活得最通透的人，有欲有求，也知道该如何满足自己和别人欲求。不过看着一个童话为开端的故事，越来越充斥着对成人世界规则的影射，我真的不知道是该坦然接受这个不可逆的成长过程，还是遗憾即使是想象中宛如梦幻岛的魔法世界，都再容不下单纯的灵魂了。
3	大型考试没复习现场
2	龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
4	1.哥哥好可怜，大家都爱纽特 2.裘花版本的邓布利多太帅了 3.GGAD is real 4.视效特别好 5.中国神兽大猫太可爱了，超想rua，怎么这么可爱555 6.哈迷会喜欢的，这一部很多我们熟悉的元素和场景，魔法世界从未离开。
3	大卫叶茨就继续毁吧 毁完hp系列毁神奇动物 故事逻辑？剧情衔接？不存在的？各种场景生硬拼接 全靠情怀撑着
5	make wizard great again
4	That is what we are fighting! That is the enemy. Their arrogance. Their power lust. Their barbarity.
4	也许是功课没做好 老的有点犯困
5	感觉作为第三部的先导片 拼命埋梗反转反杀还是不错啦 虽然有些部分真的real莫名其妙 比如xx死亡和xx反叛…… 不管怎么说看到霍格沃茨还是很想哭啊！！！邓布利多就是最好的老师！！！霍格沃茨就是最好的学校！！
4	想让“神奇动物”真的只讲“神奇动物”，这种说法本身就站不住脚。这一部可以说是诚意满满，放了很多大料（尤其结尾），问题也在于罗琳阿姨太实在了，同样的量给指环王IP能做三集霍比特人，所以浮光掠影几乎难以避免。不过其实这么多年过去才意识到，罗琳的通俗儿童文学跟商业电影真的是无缝衔接，简直有发展成另一个漫威的潜力。一代人有一代人的传奇。 格林德沃的作恶动机某种程度上比一般反派都更高，这也在于整个欧美政治议题的发展和转化，以前不太明显的“种族”和“界线”问题现在基本是底色了。魔麻两个世界，算是预言。 裘德·洛回过头来的那一瞬间，我觉得，他真的就是邓布利多了。
5	强烈建议由于看不懂就给低分的人，回去稍微补一补背景再二刷。电影不该因为看不懂就抛弃，难道所有电影都是为迎合观众而生的么，对电影那种基本的敬畏呢？我记得曾经看到看不懂的故事和人物都是第一时间各种找资料研究然后渐渐去了解世界观，而不是电影院里睡一觉然后给一星！！
4	罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
5	2018.12.1 老大大融城，粉丝向电影
4	比第一部好太多，虽然狸猫换太子这种桥段让人翻了一下白眼！小雀斑一直很娘是为啥，被拍胸口之后那一声“邓布利多”叫得像娇喘！站格林沃德和邓布利多CP！佐伊美出新高度！
3	点映。比第一部差太远，废话太多，主要角色完全没有展开，最后大战太弱，净是莫名其妙的地方，就算是过渡集我也不想原谅他。不过还是有惊喜的地方，粉丝还是能脑补很多的。
2	说他差是因为跟预期差太多了，看的要睡着了
3	完全不记得上一部剧情，结果这一部全程你是谁你在哪你们在干啥…感觉除了政治隐喻特别明显其他都没讲明白。节奏特别是几个转场非常奇怪，经常搞不懂你们是怎么到这儿来的，人物背景和抉择动机也颇莫名其妙…至于神奇动物和小雀斑基本是点缀。邓布利多和格林德沃的关系倒是挑明了演的。结尾算是比较意外吧…
2	还没怎么样先被funko剧透了一脸Niffler！超可爱呜嗷嗷嗷！什么玩意儿！也就niffler和Zouwu比较可爱，其他什么乱七八糟的？！延长版预告有意思吗？故事一个都没讲清楚全是硬拼贴的！浪费我小又干！！！Dumbledore全程花瓶！一分动物一分特效。混乱的故事线真是浪费时间
3	6.2
3	比第一部的节奏好。然而那个男孩到底是谁？不像tom啊。他为什么会有一只凤凰？雀斑能不能看着人说话？depp只要化了妆，演的就不会太差
3	更像是为后面电影铺垫的前传，应该单独拿出来拍，不该跟神奇动物系列放一起
2	Johnny can you please go back to Caribbean Sea? you are not so good for super villian.
3	强力推荐看IMAX，有独占跃幕效果！开场的空战相当凌厉，结尾让人想起学校保卫战，高燃部分自然当属霍格沃兹出现的时刻，又响起了暌别七年的音乐，泪崩之。雅各布和奎妮这对在片中的地位相当尴尬，错综复杂的线索不单对路人不友好，对于一部2小时电影的节奏而言也是负荷，于是纽特的主角团被晾着了，情节琐碎而单薄，描述解答性的场面又过分冗长，许多场面又无法构建更多的信息。是的，我get到了你想把格林德沃对照成希特勒，但又如何呢？请卖碟华换个更高明的导演吧！叶茨都拍多少部了！
2	人物塑造没有令人印象深刻的，格林德沃作为主角像打了个酱油，故事线索也不清晰，看得云里雾里。即使看了哈迷对人物关系的解析仍然get不到这部故事的亮点
2	神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
2	21.没上一部好看，剧情太乱又不完整。
4	我只认出了裘德·洛的邓布利多，真的没认出来格林德沃是强尼·戴普啊啊啊～本来以为是伏地魔，结果最后告诉我那是邓布利多家的～主角虽然是纽特，但哈利迷还是强行与哈利波特各种关联，个人觉得最大的彩蛋是罗琳说那个人变的蛇就是伏地魔的蛇跟班。
2	结束的时候不由松了口气，真是无聊又破碎，像个设定集合。
4	完全搞不懂谁是谁
2	？？？？
1	作为哈波死忠粉，非常失望。有太多IP，最后都是被自娱自乐搞垮的，罗琳阿姨你可长点心吧！
4	两刷+评论才勉强看懂。剧情确实又回到哈利波特套路上，离神奇动物越来越远，小雀斑和他的神奇动物们已经沦为配角，credence成为主线和主角。罗琳阿姨，还我神奇动物和认真的帅帅小雀斑！
3	GGAD Credence Nagini
1	故事主线不清晰，剧情过于跳跃，主角不突出，实在是毫无亮点，不推荐
4	粉丝电影，多线叙事有点乱，David Yates 慌得一逼
3	非hp迷一直以为格林德沃是那条蛇因为自打宣传片剪出来大家就一直讨论蛇……
3	故事是好故事，画面是好画面，特技是好特技，甚至看得出精耕细作用心良苦，怎么拼一起就这么弱鸡了呢？(不是哈迷完全蒙B)导演麻烦请多拍些神奇动物，并不想看暗黑男孩寻亲记谢谢！
2	你们看，罗琳阿姨还是非常与时俱进的，紧跟漫威DC脚步弄出了这么一部除了为续集做铺垫外没有任何价值的电影。
1	前半段太让人犯困，后面刚好以为精彩，居然结束了，真心不好看，人物没有突出点，剧情不够出彩，画面色调过于昏暗；摆脱导演请你上点心，第二部就只是为了凸显坏蛋BOSS，为了以后续集需要吗，这也太浪费大家的电影票钱了，感觉就是逛了街，啥也没买，看起来很热闹，其他啥重点都没有
3	故事比较一般，整体上算过渡的一部。神奇动物的戏份不是很多，不过瘾。嗅嗅依然萌翻。结尾，默然者真实身份揭晓了！三星半吧！
3	今天上映前一天刚在万达巨幕的点映撸完！！！！整体感觉一般！对这个哈利波特ip宇宙也没啥兴趣！感觉就是一个普通的大IP的改编电影宇宙里一部普通的续集！剧情没啥深度看上去主要也只是这个IP的一个故事！北美好像口碑也差了！一直对这种魔幻类型的大片没感觉！整体感受太一般！剧情没啥深度在IP宇宙时代的一部续集电影只能说最多中规中矩！对哈利波特这个IP不了解不说故事剧情看上去也只是普通的讲述所表达的章节！但是华纳的特效是超燃！！！！比垃圾迪士尼现在搞得那种合家欢爆米花画风要真实多了！！！！作为IP续集电影至少比垃圾漫威的电影宇宙垃圾蚁人黄蜂女这种纯为铺垫妇联4没有任何个人剧情深度观赏性纯烂片好多了！！！！场面丰富感和有一个二战特效重现还是很有观赏性的！作为IP电影宇宙时代的续集算合格对路人观赏性太低
3	全心全意的哈迷电影 想问打五星的 情怀已经这么廉价了？
3	第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
2	看完真的想问 神奇动物到底在哪里？
2	大卫叶茨滚出hp圈 卖情怀也没用
1	请罗阿姨停手，expelliarmus!
3	不建议空腹食用，观看之前请先重温神奇动物1和《哈利波特》最后两部。 哈利波特系列的每一个故事是独立的，而神奇动物是个连续剧，主要次要人物之间的关系千丝万缕，故事线很多，看得云里雾里的
5	梅林的胡子！魔法宇宙好棒，一部换一个地方。法国魔法部没米国的好看诶，不过入口的可动雕像过于艺术气息印象深刻w罗琳的套路看过那么多也就懂得每个角色都不要放过搞不好就是颗隐藏炸弹。非常期待魔法纪元的后续了~
3	这一部变成纯粉丝电影 剧情挖这么大坑不填 再挖一个更大的 能先讲一个完整故事嘛
0	……
5	看了点映，蛮不错的，这个系列还能再圈我十年钱
3	一种新的电影类型：DLC电影
4	带着一堆问号，准备二刷。霍格沃茨外的世界虽然更丰富广阔，但还是比不上城堡里家的那种熟悉而兴奋的安全感。当格林德沃预言中出现原子弹时，故事寓义就又深了一层。当结尾勒梅让剩下的巫师生起屏障保护巴黎时，有一丝感动。
4	逗猫棒满分
2	罗琳打补丁式的剧作模式真得改改了 东一榔头西一锤子地说故事根本无法兼顾 为最后一分钟铺垫两小时过于疲劳 我已经根本不在乎真相到底是什么只撑着眼皮等结束 其实故事已经和神奇动物或纽特一行无关了 碍于名头又无法舍弃鸡肋 对新角色的刻画扁平潦草 不如果敢一点删除一众配角下一部叫格林德沃在哪里或许还能简练许多
3	剧本全程扣分，这里插一段那里插一段强行填补解释就算了，大量人物转折都写的如此儿戏是怎么回事？JK罗琳真的不适合写剧本 5.1分★★☆
4	为什么我觉得配上黑魔法的德普那么骚呢，集会上真的是太妖娆了吧
5	无脑满分！！！！！！！又要再等两年😭😭😭😭
3	到了第二部居然还在一个劲的拓展世界观确实有点让人看着云里雾里，罗琳怕不是想哪出写哪出吧。好在该有的都有除了逻辑有点乱、人物有点多、高潮部分弱了点。裘德洛的邓布利多我很能get到
4	对他们魔法师那点儿爱恨情仇没兴趣，纯粹非常喜欢 Newt 家和他家的动物园
4	剧本实在是撑不起两个小时的电影…作为一个hp老粉，我并不想以原著迷的身份过度批判hp影像化中的问题，可面对罗琳这次这个剧本，实在是夸不起来。如果这就是个一般的片子，剧情拖后腿也就算了，问题是演员和各方面配置都是顶级的，结果在一个弱的要命的剧本里打转，太浪费了。格林德沃线的展开也就是伏地魔2.0一样，大型传销现场，台词还很弱智，德普真是尽力了。克雷登斯的故事从第一部起就看的人很提不起劲，魔法部的内容也是毫无新意且出现频率过高了我已经看烦了，虽然hp的情怀很值钱，但我真的没有必要在神奇动物里面一遍又一遍的看已经很熟悉的内容了，明明1的时候还觉得眼前一亮呢。当然了说了这么多缺点，还是打了四颗星，谁让我就是爱这个魔法世界呢，而且华纳给神奇动物的经费是真的足啊，特效布景什么的比hp正传好太多，可惜了
5	我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
2	破天荒的在影厅迷迷糊糊睡了超过一个小时[掩面][掩面]
4	1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
2	好難看 睡著無數次 再也不看續集了 看第一部就沒覺得好看 最討厭的是一起看電影的人瘋狂嘆氣生怕影院最後一排的觀眾感受不到自己高下立見的審美 氣死我了
3	家族关系支配了整部片子。
5	刚刚看完提前场，最后惊天大秘密，真的太爆了。第三部什么时候出？哈利波特系列陪我走过青年时代，现在想起高三耐不住好奇心，熬夜啃哈七第一版英文版的岁月。
2	什么乱七八糟的。
3	看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
3	比较熟悉HP系列作品的影迷们应该还是可以接受甚至喜欢这一部的，而普通观众估计是一脸懵逼脸，因为整部电影基本上是在梳理各个角色之间错综复杂的关系，没有展现出十分明显的正邪对峙关系或是激烈的矛盾冲突，整体结构较为松散。估计大本营欧洲和日本的口碑和票房走势会比较不错，亚洲市场可能相对不会太感冒。
2	专业迷才看得起劲吧……路人有点吃力啊，铺设了两小时……戛然而止……没有一部电影该有的完整性
3	高开低走…
3	来看小胖，其他真没劲，动物还没上一部多，CGI大战也普普通通，一发vaal righteous fire就想忽悠我？meh
2	虽然我看过哈利波特八部外加神奇动物1。我依然不知道它到底讲了什么。所有人物纠结的点都太平淡了，说被洗脑就被洗脑，都不带一点点迟疑的吗！希特勒在世都不敢这么玩儿吧！？怪我没有好好温习第一部。
1	前一个多小时什么玩意，剧情稀碎，东一下西一下，平铺直叙，味同嚼蜡，就最仿古希腊议事大厅还的对决有点意思，但是也拍的不出彩，根本就是吃老本，动物展示也没几个，这哪叫神奇动物？这明明是傻小子的寻人之旅！
2	邓布利多一出现，回眸一笑百媚生！[哈哈]既和学生小雀斑眉来眼去，又和宿敌格林德沃血誓山盟，真是天生基友体质啊有木有。故事更平庸了，一个悬念拖了两部。新的神奇动物也大多比较２，没多少留下深刻印象的，仍然是前部的嗅嗅和小树人瞩目。这部也就来自中国的神兽驺吾有看点，应该是从舞狮想的点子[偷乐]可惜那个大而无当的巨长尾巴，明明是中国龙，结果拼凑出来一个四不像。。。
3	比稀烂的第一部强一点
3	啤酒馆暴动后，巴黎烧了吗？Yates真是哈利波特系列里最会搞隐喻的～
4	夹在两个生物老师中间看得很开心哈哈哈
4	我就是来看小动物打酱油的😂还有ggad szd！
2	真是太难看了啊……我中间睡着了好几次
3	67/ 对没看过哈利波特的人太不友好了..而且作为一部电影，缺乏完整性了吧。
5	即使是全新篇章，于我也是扑面而来的旧日回忆。草灰蛇线。每一点相识都是感动，每一点新意都是惊喜。最敬佩的，是罗琳不变的人文主义精神和强大叙事能力。
4	抚摸镜子那里，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿（闭嘴
3	一部好电影不该只对粉丝友好，信息量和人物关系线多且杂，门槛太高。不过没关系，捧场的粉丝大有人在。
1	神奇动物系列成功在能不断刷新哈利波特系列的下限...
4	大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
4	有回到魔法学校的情节，很激动勾起了很多回忆，赚足情怀。这一部既保持了魔法世界的神奇魅力，又把魔法世界变得更加广阔，期待接下来的系列
2	能想象出来，一个期待了两年的续集电影看完后竟然无话可说的心情吗……小s冷漠表情包上线！故事节奏太有问题，看的人昏昏欲睡，视觉奇观也没有太多展现，看完发现幕后的线竟然是个狗血的家庭伦理故事，也是无力吐槽！唯一的记忆点竟然是海龙、大狮子和蛇精这三个出口转内销的东方神物。
5	一个猜测，不一定对： Credence Barebone 是邓布利多妹妹的儿子
5	2018在影院哭得最惨的一次，翘首以盼一年，还是那个最爱的魔法世界！小雀斑是我的天菜，世间再无君，执手相看泪眼。罗琳阿姨用词满分！那些单词、长句...光是念出，便成隽永。
2	睡了好几觉，努力看到结尾发现只是个前情提要。
4	观感上胜过前部，在本系列摆明了不是讲神奇动物的既定事实下，文戏武戏萌戏腐戏还算编排得当。而莉塔的重要性和戏份则显然没拎清。德普狱中戏莫名让我想到了任我行前辈是咋回事… 相比之下，裘花演得就偷懒许多。最后，建议该系列电影正式改名“你好，纽特”，反正小雀斑你就是来为爱串联故事的，愿你活成魔法世界最好的样子。
3	如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
2	拍都是啥……
2	太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
2	JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
2	听说裘花演的邓布利多很出彩，充满期待地跨进了电影院——哦不，有点失望…女主姐妹花真的太出戏了！下一部希望她们没那么多戏份！！男主的人设是不是有问题？温和的旁观者角色注定了整个电影主线不能激烈的起承转合，只能由旁线引出情节进展，显得很散乱。最后还是吹一下裘德洛！！！！魅力型演员即使年愈不惑，风采依然能穿过屏幕扑面而来～
2	啥玩意呢这是？信息量说多也多，但毫不连贯的叙事导致最后看完了实际上印象深的也很少。开片逃脱本能成亮点但被毫无章法的剪辑给毁了，还好结尾红蓝大战表现的还算不错。格林德沃简直就一翻版万磁王，然后再配一个基友阿不思，请问和X人有什么区别
5	三刷完毕, 考虑四刷。要吐槽的点很多, 但无可否认就像看末期走下坡路的神夏一样，作为原著党不管剧情人设怎样下滑，能看到十分钟冒出一个hp梗本身已经够值回票价。强烈建议IMAX! 看了两遍IMAX一遍巨幕，前者效果好太多。
4	真有点看不明白，为什么各方势力都要争夺Credence。
3	作为哈迷也不能违心夸这是部好电影，只能说再次看到魔法世界很开心
2	漫威担当成年童话，罗琳女士负责少年的梦，这个套路基本成型了。也不是说不好，但是做到这个程度，实在很可惜。疯狂的zz暗示，赫本头赫本衣（罗马假日、蒂凡尼的早餐）地洗白女主，低姿态人设男主讨好最广泛的受众——各个方向都极力降噪做出面面俱到的迎合与讨好，最终做出不伦不类的主旋律讲述。“you didn't mean it.that wasn't your fault.”简直强行摧毁男主心中的价值观。不知所云的符号化，席卷视觉的快销化，罗琳女士怎么了，审美跌得这么厉害，曾几何时的哈利波特，难不成只是灵感来袭的荣光么？
1	怎么可以这么难看
3	起承转合的过渡篇，从上集的从容不迫到这集的复杂多变，故事全局是硬伤，剧情水的一逼，多线聚拢，角色众多，人物关系稍不留神就混乱，线头和转折生拉硬套，群像操盘太大，反而演变成失控，铺陈不足，动机不明，感情戏走哪儿带哪儿，一会儿描写爱情，一会儿阐述阴谋，还有英德法三国的二战现实隐喻，看的人云里雾里，神奇动物早就成标题点缀，主题欲言又止，文戏拖沓扭捏，简直一盘散沙，有效机能推进故事走向的部分，均显现其薄弱不堪，场面来讲真没有惊喜，为格林沃德和邓布利多的终极之战大肆铺垫，才随机放送给观众几场不疼不痒的花边小战，约翰·尼德普和裘·德洛这对相爱相杀的同性cp这集都没能同台对戏，注入多少诚意一看便知，对第三集集满观望的一集
3	我是来看特效的，你却全程在废话
4	格局太小，故事太扯，完全就是给格林德沃和邓布利多的世纪对决做铺垫啊。不过看到两人歃血为盟永结同心我的腐国魂还是沸腾了！自从演了“丹麦女孩”后小雀斑就直不起来了，跟他哥在一起的画面让我真情实感想站一发骨科~~~
2	这什么玩意儿？！男主太丑，驼背崽好烦，尼可勒梅两颗星
5	视觉特效很炫酷！每个角色的造型服装，场景设计都很好看很有创意
3	★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
3	强力推荐看IMAX，有独占跃幕效果！开场的空战相当凌厉，结尾让人想起学校保卫战，高燃部分自然当属霍格沃兹出现的时刻，又响起了暌别七年的音乐，泪崩之。雅各布和奎妮这对在片中的地位相当尴尬，错综复杂的线索不单对路人不友好，对于一部2小时电影的节奏而言也是负荷，于是纽特的主角团被晾着了，情节琐碎而单薄，描述解答性的场面又过分冗长，许多场面又无法构建更多的信息。是的，我get到了你想把格林德沃对照成希特勒，但又如何呢？请卖碟华换个更高明的导演吧！叶茨都拍多少部了！
1	渣男邓布利多为撕毁同旧爱格林德沃之结婚证，派小雀斑执行任务，最后成功。格林德沃也不是什么好人：邓家人不爱我了，可我爱邓家人啊！找个后生仔养成计划，赐姓为邓！
2	剧中好多角色让人厌烦
4	作为一个骨灰级哈迷，觉得电影还行，就是中间有些情节不是很懂，以及，说好的神奇动物呢，怎么才出现了这么几只（黑人问号脸）
4	我们这一代人太幸福了，我们见过超级英雄，还认识会魔法的人。
5	比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
1	极度无耻。只要靠情怀就能让jkR靠她四不像三脚猫的电影编剧水准撬动如此多的资本拍出荒唐的东西。华纳真是烂泥扶不上墙。原班人马…编剧都没变……grindelwald
3	这么多年尤其是经历上集后，已经对罗妈+椰子这对戏剧架空主义完全免疫了，对那种通过混淆与抽离人物动机来营造戏剧张力的方式产生了莫名抗体，以至于这集，闷到全程却没瞌睡。第一主角其实是莉塔啦，错位的恨繁衍出错位的爱，感觉罗妈穷困潦倒时攒下的戾气差不多算消解完了。CG和混响质感依然是当今业界最强，结局大战中对火的模拟细节到了变态的程度，就是概念上有点水，这点水足够浇灭这团火。
2	2.5星。实在喜欢不起来。整个片子里，女角团不但长得苦大仇深，穿着更象寡妇失业。男角团相貌略胜一筹，但每一个都象Gay（某胖子除外）。内涵更是各种凶残黑暗，压抑致郁。甚至故事本身也讲得支离破碎，东拼西凑。邓不利多从此在我这里是朝下大拇哥的评价，格林德沃，我支持你把这些垃圾都灭了，包括主创团队。
3	冲着哈利波特这么多年的情分多打一星，罗琳真的已经创作疲软与怠惰，囿于哈利波特的故事，无法从神奇动物中开辟新的世界体系，核心故事不过是重复哈利波特，神奇动物只成了点缀。也许纽特不同于哈利，但罗琳已经不可能塑造更好的伏地魔了，重复有何意义。格林德沃只是个抽象的希特勒式人物，神奇系列快掉到和《饥饿游戏》一个档次了。影片不行是因为故事就不行，剧本是致命伤。人物多，人物情感复杂暧昧，故事线多，每个都寥寥带过，导致铺陈不足，动机立不住，爱情说来就来，人心说变就变，剧情交代不清，看得云里雾里。一会讲爱情，一会讲阴谋，还得带着讲点神奇动物，东一头，西一头，结构不合理，节奏拖沓，起承转合不大，所谓高潮也是剧情不够特效来凑。各股势力，多条线索都是无用设计，故弄玄虚，揭露悬疑真相竟然全靠最后大家见一面直接说。
4	能看成丽塔舍身救夫的还是先长大再来看这个吧，青少年时代没有勇气和纽特说的话，最后临死才说....（虽然看书就大概猜到罗琳的设定里邓布利多在魔镜里看到的是什么，但是证实了还是好唏嘘....
4	GGAD是真的 我哭了
5	我想走进那个火圈… 😰
2	感觉上当了，除非说这片子还有一个六个小时的导演剪辑版。 另外办公室大概是所有现代人内心的恐惧
4	呜呜呜呜GGAD is real！"至今世间仍有隐约的耳语跟随我俩的传说。"被当众大屏幕投屏解说"你们亲如兄弟，不，比兄弟还亲"时老邓微妙的笑容；说你杀了他啊邓布利多那一声声"I can't"简直心碎；我的魔镜里原来不是羊毛袜子，全部都是最想念的你；还有那个血盟融成的晶体，“我们永远不会彼此伤害”，你与整个世界为敌我仍不愿背弃曾经的誓言。格林德沃这部帅炸了！一洗上部的血耻，这个淡金色短发异色瞳孔黑色长大衣再加高跟小皮靴gay里gay气时髦值炸天的boy是谁！在蓝色火焰一脸邪魅狂狷简直帅得想尖叫！这才是百年难遇的大黑巫师的风范啊！虽然剧情稀烂，神奇动物也完全打酱油，爱情戏狗血异常，但能重回魔法世界又有那么棒的cp嗑，还是非常开心呜呜呜呜。
3	核心剧情的展开实在太随意粗劣了。不过本片更加令人失望的是没有足够壮丽、华美的魔法奇观。神奇动物第一部有不少镜头让人感觉这个熟悉的世界又回来了，但第二部几乎没有。另外那个法国老炼金术师说自己两百年没有动手了，我忍不住算了一下，1720年代是路易十五治下，风平浪静毛事没有，之后两百年巴黎各种天翻地覆，这哥们不知道在装什么死。
4	全片质量比第一部好太多，剧情节奏和格局是另一个档次。但是电影本身问题也很严重，神奇动物跟没有差不多，已经是个噱头，主线反而变成格林德沃宣传战和克雷斯登寻亲记。主角对剧情推进毫无作用，沦为见证者罢了。
5	很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
4	《神奇动物：格林德沃的演讲》。格林德沃促使了巫师和麻瓜联姻，他还是自由恋爱（包括同性恋）的推动者，更重要的是，他还要反二战，反核武器。第一代魔王就是比第二代的格局要大的多。
3	2018年11月16日13:50，中都影城 / 注：三星半
5	太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
4	三星半，没必要加入任何东方元素和东方脸，虽然中国大猫会卖萌。神奇动物显然要由此作转型，刻画更大的世界以及阴谋，既然如此，就不用刻意加入那么多没必要的生物了。想埋的线太多，又被迫要被神奇动物的题材的束缚，整体上有点乱。
5	我也不知道为什么法五星，可能因为格林德沃燃气罩！！！！！！卧槽卧槽卧槽！！！！！！！
3	不带粉丝滤镜的话2.5不能再多了…… 相比起来反而觉得被疯狂吐槽的上一部还好些，至少算是讲清楚了一个故事。这部撑死算个类似电视剧的衔接集，还是承前继后都做得不太好的那种，铺出去多条线索却都是零散的，强行延伸捆绑在一起。剧情粗糙逻辑硬伤数都数不过来，人物行为动机安排得十分简单粗暴难以让人信服，比如上一部讨喜的面包组。而备受期待的纳吉尼和尼可勒梅，出场都十分酱油对剧情推动毫无帮助甚至杵在一边让人感到尴尬。感情戏就别说了，神他妈乱炖修罗场，真是求求了不会写就不要强行写了…… 总之失望归失望，看到霍格沃茨还是一秒爆哭，ggad立体3D呼之欲出的满屏基情也是逼死同人，罗琳阿姨虽然剧本写得不好连最擅长的双线叙事都丢了，但是她大开的脑洞既然都掉进去了当然还是暴风期待续篇。最后，为数不多的优点之一视效很棒建
5	可能因为期望值不太高，所以意外的超好看。Dumbledore和Grindelwald绝逼是一对相爱相杀的好基友，迫不及待要看下一集deep叔和裘大叔的基情互动。！大人的世界，比哈利波特更精彩
2	「在鄧不利多揮動魔杖以前，倫敦沒有霧。」
4	看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
2	比较赞成最赞评论，非常碎片，看的时候一直在搜肠刮肚背景情节，对于非哈粉十分不友好，并且故事真的非常的将就，对于大家说的德普叔的魅力也没有感同身受……
2	想帮J.K. Rowling报个编剧速成班，她和John Irving的差距就隔着100个Dennis Lehane吧.......转场生硬，情感共鸣为0，巴黎就是肤浅的马戏团+下水道+咖啡厅+埃菲尔铁塔形象，新的人物形象无法立足，煤气大战的铺垫堪称最大败笔，David Yates到底还想吃多久老本.......故事线比之前要清晰些，虽然情节根本没有推动力，如果只是为了告诉我Ezra Miller是Jude Law弟弟这种知音体狗血关系故事我建议还是停停吧。唯一高兴的是Callum Turner在里面很可爱（虽然很酱油）PS.邓布利多片段非常脆皮鸭文学
2	当一部电影，必须让观影者去看他的全套正传前传甚至原著及周边才能明白的时候，它就是一部失败的电影。
3	作为一部电影来讲 也就0分吧 但对于哈迷们来讲 可能让他们很高潮 但确实又不能用电影的标准来评价这部电影 我虽然看过哈利波特全系列电影 但对这部电影 依然一脸懵逼 我感觉到 不烂 但这电影确实压根不面对大众 从制作角度来讲 三星吧 如果这个电影是三星 像什么国产的南极之恋这种垃片，也就是负一个亿的星吧
5	特效太赞了，一定要找个好一点的屏幕还不辜负这些大场面。节奏有点拖，两个多小时看的有点累。作为系列电影，剧情还属于铺垫中，似乎又有各种身世之谜等待下一部分解了。点题的神奇动物都好可爱啊，尤其是带有中国元素的绉吾太可爱了。
2	难看。。。你不是魔法片吗？搞那么多情爱、家族、身世之谜干嘛？？？！？而且演员也好丑… 那大方脸，完全不想看你们谈恋爱，请对号入座！
3	如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
3	特效挺好。出现的动物也都可爱。只是故事？？？三星半吧！
3	2018.11.17.1105 前戏是有点长了，还以为就会讲爱情故事，估计也是为了试水吧，但是这次票房不好，也不知道下一集要怎么折腾了
3	德普请放过格林德沃!
4	无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
4	海德威的音乐响起时，霍格沃茨出现时，每个汗毛孔都在激动地颤抖……
4	这种片子，悬念啊故事啊都是已经提前知道，最主要的就是调调。
5	我蛇院为爱可以做一切的人设不破
2	JK罗琳真是一个极烂的编剧...乱七八糟的剧情看得我一头雾水（Jude Law还是好帅啊虽然秃到不行（神奇小动物们好可爱但戏份好少 :(
3	看着好累啊！！！！啊！！
3	与HP主系列一样，当魔法世界与现实世界的区别开始模糊，更直白的政治隐喻便令奇迹色彩无可避免地褪却，可惜对我这样的普通观众而言，非现实主义题材的全部意义恰恰在于这一点可以短暂忘却世事的虚构美好。
1	就是找个人 拍一部电影 浪费感情
3	看完色戒和文字解析之后就对这部电影看得懂了
4	3.5。1.虽然不如第一部惊艳，但能够重回霍格沃茨，又能见到年轻版的邓布利多，还是非常满足的。2.只是在我潜意识中，这里的霍格沃茨却莫名有种物是人非之感，身为前传的《神奇动物》反而更像是后传。3. 马戏团那场狂欢很吸引我；而来自山海经的驺吾，果然成了头号动物，只可惜这一部的重点并不在动物们身上，连嗅嗅和护树罗锅都不再有光环。4.当然，最对哈迷胃口的是与《哈利·波特》系列的奇妙羁绊，以夜骐马车、博格特、厄里斯魔镜等细节逐一隐现；至于裘德洛版邓布利多与德普扮演的格林德沃之间的基情，还需要好好脑补。
2	关键词：从前 虽然不是哈利波特真爱粉，连一本原著也没有看过，但在电影错综复杂的人物关系中依然能稍微辨别出这是属于哈利波特系列开始之前魔法世界的故事，还有稍微一点哈利系列人物关系的影子。除去瑰丽的想象电影还是毫无亮点的，尤其对路人粉不太友好。 电影拍得也是晦涩难懂，主线故事推进没看过上部几乎get不到他在讲什么。还有能感觉到非常明显的“政治正确”。 1.5星
4	话说，整个英国影坛大概只有脸叔在抱怨“他们不请我去演哈利波特了吧”。虽然情节有点碎，而且又有意识形态问题，但是一想到邓布利多和格林德沃是一对儿，我就够兴奋了，给校长的恋情和驺吾看到的逗猫棒的小萌眼神儿加一星。
2	没有魔法情结。所以觉得难看。
4	说实话有点失望，四星里面有一半是情怀分。感情戏太多了，花了一整部电影的工夫，就是为了介绍清楚人物之前的亲戚关系和爱情关系。可是当我听见熟悉的旋律，当我看到霍格沃茨校园，年轻的麦格教授，传说中的尼克勒梅，那么多那么多熟悉又陌生的一切……剧情又算得了什么呢？只要这个系列拍下去，就会一直看下去。这部埋了好多引子，期待慢慢揭晓。以及，GGAD甜虐并飞，裘德洛的眼睛简直会说话，脑补一万字。
4	除了一开始格林德沃逃走的时候有点乱，整体还是很不错的。尤其是对有看哈利波特系列的朋友来说，许许多多的爱恨情仇，从这里开始。所爱的人从身边消失的时候，还有点小难过。最重要是，有三大男神。
4	简直是从小看哈利波特的孩子们的狂欢，每个哈利波特彩蛋出来都让人激动不已，悬念憋到最后超级炸。但这个悬念憋的太长太绕，而罗琳对电影叙事尚未有成熟的把控力，这个又长又绕的悬念把电影和观众都绕了进去，谜底达到了英式老派悬疑片的出人意料，解谜过程却没能达到最精髓的一气呵成。
4	1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
2	毫无缘由无消耗的魔法看起来头大，故事也是一头雾水。主角歪着脑袋和人说话真想给他来一拳。
1	什么狗屁玩意儿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
2	身边观众对兄弟拥抱的激动之情竟然盖过邓布利多格林德沃的渗透
3	哈利波特毫无疑问是八零后和九零后的青春魂器，这个系列已随我们的青春一同逝去。但我想每个人大抵都有一颗不愿老去的心，神奇动物系列作为哈利波特的前传或许能提供一丝慰藉。对我来说，这一系列的故事远远没有哈利波特般精彩，但却可能是我们回到霍格沃茨的唯一的车站了。
2	全程煎熬无比，从头至尾没一句台词听得懂、没一个动作看得懂，恭喜华纳/J·K·罗琳/大卫·叶茨whatever成功将非粉丝/路人一窥究竟的追剧热情浇了个透心凉，看片两小时犯困一整天，干得漂亮！不会再花钱看这个系列接下来的续集了。@耀莱慈云寺 *所谓4K双激光投影然鹅几坨黑影打来打去的昏暗杜比影院 耀莱五棵松和寰映合生汇应该会好点？
2	很多剧情和设定根本搞不清谁为谁服务，fan service太多，没有意义的片段太多，该高潮不高潮，该突出不突出，节奏太乱故事线又杂，我能看出来写个小说其实还挺草蛇灰线，但是拍电影这剧本真的一般。第一部整整一部铺垫第二部整整一部还铺垫，我看华纳迟早玩完
4	多线程老娘舅 剪辑惨不忍睹 还好有喵喵驺吾小可爱！职业病一直盯着服装看 太太太美了！
5	超乎期待的震撼！嗅xiu新的神奇动物酷炫登场，新的阴谋渐渐展开，最后的火焰大战简直帅炸裂了好吗！把我的魔杖拿来！我要去二刷！
5	德普简直完美，太优秀了，看过德普很多角色，都拿捏的很好，都有各自的风格，不会有视觉疲劳，也不会有别的角色的影子，威利旺卡和杰克船长也是超经典的
3	非资深哈迷，这一部虽然在铺垫，很多地方会感到茫然，不过并不觉得无聊。剧情还是可圈可点的，虽然没有上一部精彩，但也不算太差。哈利波特系列电影的魅力在于天马行空的想象力和神奇绚丽的魔法世界，下一部还是希望能够看到更多
4	超长预告片😂😂😂
4	剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
3	果然缺少裘德洛和德普等因故缺席哈波的英国演员的魔法世界是不完整的
3	虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
2	不知道那天是我眼睛有问题还是眼镜有问题还是电影院设备问题还是电影本身问题。 全程我处于看不清的状态，甚至连字幕都看不清楚。
1	基本可以说：有失水准，一摊烂泥
2	真是...除了嗅嗅和彩蛋一般的尼克勒梅也没剩啥好看的了,本来就对男主无感还拆了我上一部那么喜欢的一对儿小情侣
5	明明很好看
4	Jude Law+Johnny Depp 好一对盛世美颜 如果早在十年前拍魔法世界的开端 估计领麻瓜们对魔法的迷恋 要再晋升到一个新高度 如果再早二十年前拍的话 估计要冲出宇宙消灭灭霸了 可惜，你们到了这时候才来相爱相杀 神2比神1故事性进步多了 看完绝对会有记忆点 不过还是得要恶补一下魔法史 虽然小雀斑也很好 但神3可以只看邓布利多和格林德沃吗？ 魔法世界特别适合天马行空 所以记得要看IMAX哦 开场带你上天下海 结束火焰燃烧遍野 中间就先忽略一些 大屏幕有种魔法魅力 陷入了就会无法自拔 中咒者心甘情愿地陷入一种感情 只要你有后续我自甘会奉陪到底
4	作为电影导演太不好了，但是作为粉丝电影，因为我是脑残粉，还是要四星！
5	Jude Law说他喜欢这个系列的黑暗，是他接下年轻邓布利多的原因，也说出了我喜欢这个系列的原因。当然David Yates是黑暗风格的第一保障。看Jude Law和Johnny Depp飙戏也是格外过瘾。再次感到对比之下Harry Potter的魔法世界弱爆了。。
4	感谢豆瓣组织的广州点映场。罗琳还是大刀阔斧地开辟了新时间线上所有人物的命运铺展。虽然仍旧不断有熟悉的名字闪现，令人忽坠兔子洞般时光倒流，但这些熟悉的角色，以未曾谋面的脸庞，各自站在各自牢不可破的阵地上，正邪纠缠，爱恨交加，善良和正义正因为黑暗的底色而显得明亮而动人。看着《山海经》的神兽驺吾赫然上榜神奇动物列表，证明了猫奴果然是世界属性。冰与火之歌只是个小高潮，凤凰传奇才真正拉开帷幕。
4	更多为下一部做铺垫的感觉。 人物关系看的小白一个头两个大。 只能说：好high哦，好炫彩，好夺目
3	电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
4	从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
2	电影难看就是难看咯，扯什么粉丝向，哈利波特这个全民IP，谁不是从小到大一本书一部电影不落地看过来的，现在拍出来一部90%观众都看不懂的续作，哈迷说你们“路人”觉得不好看是因为没有好好温习罗琳阿姨写的所有文献著作？？拜托复联3跟这一比都良心多了，不仅情怀卖得比FB好（Hedwig's Theme出来得太刻意了吧？），人家还兢兢业业讲好一个故事，而且甚至没要求你把六七十年前的漫威漫画全部补完
4	这一部才像是《哈利波特》的同系列，起码服化道能一脉相承，上一部实在是太土太糙了。动物中那个像狮子狗长了一条凤尾的挺可爱，叫驺吾好像。
4	雀斑到底吃了什么长大的，可以这么可爱！
2	55/100 这改剧也是够差，第一二幕支支吾吾吞吞吐吐，人物感情铺垫能力为零，故事铺垫也失败，到第三幕情急之下突然冒出一堆人物，靠读小说文本一样的叙事令人无语。如若不是最后一幕壮观的视效，可以说是全方位失败。
2	？？？邓布利多大战格林德沃的铺垫预告？！
4	剧情真是明显的乱，逼我不得不扣1星，编剧必须得挨批
2	邓布利多与格林德沃的相爱相杀的两个多小时的前戏。
2	Despite the shitty casting, I still decided to watch this because I assumed it would be good. What a shitty movie wasting good characters on shitty plots. The eugenics metaphor is going nowhere as per usual with harry potter stories, the queer-baiting is as expected but what the actual f! And killing off/sidelining WOC is just bullshit. Why does Newt need an assistant anyways????
5	可能对非哈迷有一点点不友好 这一部总的来说是起到承上启下的作用 顺说 现在的电影是一定要强调肤色多元化吗 看着真心不习惯
3	如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
2	神奇动物找了一群长相奇特，行为怪异的演员
3	不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
3	罗琳阿姨想讲的太多，但糅合的又不均匀完整，神奇动物完全成了陪衬，略失望，不过那个中国神兽还是萌的。要按哈利波特的节奏拍下去，演员们就真的看不成了，所以麻烦罗琳阿姨好快把坑填了，整点有意思的吧
2	自认是理解能力尚可的正常人，非哈迷但也看过hp系列所有及fb1。fb1虽然很无聊但起码把故事讲清楚了，这一部实在乏善可陈，能夸赞的大概只剩下令人舒服的镜头和细节了。至少要把故事讲清楚才行，这一点都做不到谈何剧情片。辱我了，全程无法提起兴致，也辱了那么精良的布置与特效。
5	厦门0点上映的首映场爆满，还有人穿了霍格沃兹的校服来的。看到年轻的邓布利多转过头来对纽特一笑，我差点掉泪，差点喊出“校长你回来了！！！”
2	很喜欢纽特几个特别羞涩的主观镜头 小雀斑戏份太少了
5	格林德沃你个大猪蹄子！嘴上说着多爱多爱老邓，连定情信物被嗅嗅偷了都不知道！！
2	什么破剧情啊，做为哈迷都看不下去，罗琳阿姨长长心吧
3	只剩下情怀了，故事线太多条了有点杂乱。观影门槛太高了，我的两个朋友都只是粗略的看过哈利波特系列电影，观影结束后两脸懵逼，白毛是谁？那个老头是谁？那个男孩又是谁？我解释了半天，感觉没什么用，建议先再看一遍哈利波特系列更容易理解。
3	视效盛宴，金秀贤真的太惊艳了！！！！！
4	据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
4	你的眼睛像火蜥蜴 感动到我了。感觉现在HP宇宙的作品续集看起来越来越像入学考试了，搞不好你就看不懂人名和来头。
1	故事讲的乱七八糟，为了续集而做的铺垫续集。如果是国内拍的这个片子肯定不会高于4分 真的是外来的和尚好念经。
4	格林德沃还是比没鼻子要讲究场面的w
2	有点失望，人物太杂，片段混乱
2	没了特效这电影值一分么？
3	看的都想睡觉了
2	看不懂
4	已经快忘光第一部的剧情了，但能在电影中历险还是心情愉悦。这是一部略显“怪异”的续集，因为大多数观众期待故事有实质性的进展，而J·K·罗琳竟然还把重心放在铺陈人物上，这种耐心在商业片里真不多见。也难怪大家批评这是超长预告片、粉丝电影，但我爱极了这种尝试。大卫·叶茨再次证明自己是执导哈波宇宙的不二人选，扎实的视听、精细的特效从未让我出戏。 承担主要叙事功能的A线看得我昏昏欲睡，还是拯救世界、打击坏人的老一套（并且受制于篇幅没讲完）。但在每个角色身上花的笔墨都太迷人了，人物情绪的流动、内在的变化（B线）令我感同身受。这其中有身世之谜、爱情困境、兄弟之争，而这一切都在最后得到解决。这是一部B线＞A线的电影。戏份很少的雅各布是我最爱的人物，他是那个闯入魔法世界的麻瓜，他就是我们，他的视角让我感到亲近。
3	1想知道神奇动物能和黑暗魔法硬碰硬对抗么。2感觉女主在危险面前总是一副镇定自若看热闹且不会受到伤害的样子。3听到邓布利多的名字，即使不战斗也会让人兴奋，何况这次还是两次。4就连魔法世界，也要拿现实的战争当借口来毁灭麻瓜人类了。5特效应该是不错，可是看的昏天暗地，乱七八糟。6七部哈利也都看了，还是听不懂他们一个劲的在说什么
2	对这个系列真的无爱，上一部还全程靠动物卖卖萌没那么闷，这部一副死气沉沉的样子，有段实在撑不住睡意睡着了。人物像道具一样说出功能性台词，说站队就站队变脸就变脸，完全没看出巧舌如簧巧在哪。大战过后居然是兄弟深情相拥告白，没女主的事，这是让人站骨科吗，哈哈。鹅仔和裘美。
4	第一感受：超级超级赞；二年的等待超值； 第二感受：不是Harry Potter粉，基本上看不懂的，情节的前后承接太大，无法独立成章； 第三感受：J.K.ROLIING和导演真有勇气，几乎是放弃了非Harry Potter 粉；但他们也真有脑洞，给了真粉们一场盛宴!让人从现在起就期待下一部的诞生!
3	看之前最好先温习《哈利波特》相关角色，影片更像是为角色粉、演员粉拍的，对路人很不友好。前面铺垫太长，巴黎公墓戏开始起了高潮，Depp扮的格林德沃隐喻了希特勒。巫师集体把魔杖插入土地的时候，简直燃爆！片中的中国动物很好看，像是个舞狮和凤凰的结合体。金秀贤那个美女蛇也不错！《哈利波特》主题曲回忆杀。面对特效时，演员一本正经的抱持表演信念，有一种英式的萌。
3	疑似泰坦尼克号和世界大战的现实关联很有意思，但主角彻底沦为配角，人物太多导致戏份全都不够，分不清主线复线。JK罗琳应该把编剧这种专业活交给专业的人去做，不要跟郭敬明一样自己写小说就非要自己上场搞电影。
1	好难看 jk罗林剧本如狗屎。
3	魔法动物戏份骤减，那只中国来的红色狮子笑起来像极了爱丽丝梦游仙境真人版的柴郡猫，小雀斑蹩脚告白扯了半天眼睛可爱又捉急，强尼德普大型传教现场疯狂开虐，蓝色特效火焰和红色特效火焰，不老不死的炼金术士我以为是个扫地僧级别的挂最后也就那样？
2	这如果是个超长先导预告片我可能都觉得不合格。
3	没看过第一部，所以很多地方看不太懂，不过视觉效果真的很棒～～
3	剧情太松散，导致除了特效的爆炸本剧根本没有重点。格林德沃和邓布利多还是很好嗑的……哦吼～
1	啊？
2	哈迷自嗨，非哈迷自睡，两拨人互不打扰，和谐共处
4	魔法帝国体系日趋完善了
4	电影特效已经出神入化了
3	魔法真壮观！剧情偏长，期待下集。还有个吸引点：美女蛇真漂亮。
3	挖坑等人跳，比1逻辑思路清晰，但一样的模块化添加
4	非哈迷看个特效
4	这根本和神奇动物没啥关系了不如改叫哈利波特前传好了嘛！可是。。再怎么样剧情混乱主次不清转折突兀让人摸不着头脑也打不出三分来啊妈蛋。。谁让我们的青春期是和魔法学校一起度过的呢。掏出逗猫棒的时候所有猫党都爆发出了被萌化的尖叫。还要必须说的是imax跃屏特效简直太好看太好看了，单是为了这个我都愿意去电影院被摁在座椅上尖叫一下啊～
3	看不进去
1	X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
5	好看好看好看，看完第二部才发现格林沃德不叫格林沃德，应该叫格林德沃，黑魔王的传销能力太强了，观众都会被他洗脑，希望人人支持黑魔王的伟大事业！因为事先看了很多GGAD的同人，所以第二部我完全是抱着看爱情片的心情来看的，凄美爱情让人沉醉，期待第三部！！！
4	雀斑到底吃了什么长大的，可以这么可爱！
3	然后这就算是结尾了？
2	看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
3	6/10 挺失望的，情節套路加硬傷，江郎才盡，一直皺眉到完場。 這類片子，壞人的高度和溫度是核心，雖然高潮部分反戰立場硬拔高不少，但整體就像兒戲——這電影到底定位是給沒長大的兒童還是長不大的成人？ 而且極度討厭這類為了拍續集不斷埋包袱的前戲，看完一肚子悶氣但又要等一年才能解開，坑。
3	所以神奇动物在哪里？全片会不会太粉丝向？完全没有第一部的趣味和惊喜。看到最后以为终于迎来了小高潮，结果在高潮中结束了。格林德沃有什么罪？太帅？染发？还是弄丢了一只隐形眼镜？
4	第二部总是会很平淡 不过大战很刺激 看的让人激动 还有就是邓布利多和霍格沃茨出现的一刻让人无比怀念 邓布利多的爱情同样让人好奇 他应该是有些不忍才没有绝对承诺破坏血盟吧。。。
5	无论如何 我永远热爱魔法QAQ
5	太好看了！
2	太多人物、背景彻在一起，显得非常凌乱。这哪是电影，这分明是美剧第2集嘛。从这个角度来讲，导演很对不起买票进场的观众
4	三星半，没必要加入任何东方元素和东方脸，虽然中国大猫会卖萌。神奇动物显然要由此作转型，刻画更大的世界以及阴谋，既然如此，就不用刻意加入那么多没必要的生物了。想埋的线太多，又被迫要被神奇动物的题材的束缚，整体上有点乱。
5	就像身边有人习惯用豆瓣就鄙视微博用户，看惯知乎的人瞧不起快手用户，一旦把自己放进一个群体而无视个体独特性时，做选择时大抵都是看屁股坐哪里而非理性客观同理心来支持。泯灭自我独特性，融到群体里，就容易跟另外一个群体对立，本来是善良的魔法师，一旦魔法师跟麻瓜的仇恨被挑起，归属感依仗魔法师阵营的人就直接跟麻瓜为敌了。要想大同，得习惯豆瓣的人看见自己至亲好友也用微博，看惯知乎的人知道所爱之人也可能是快手用户，要互相接纳，要包容，才是大同之道。麻瓜会爱上魔法师，魔法师也会为麻瓜而战，善恶有别，但不能直接按阵营划分被动员到。
4	万恶源头：邓布利多。
1	建议改名《满屏屁话在这里——逻辑混乱之罪》。原本可以给2星，考虑到白白浪费的2张IMAX电影票以及难得的观影瞌睡体验，1星也是减无可减了。人蜜可以犯花痴那路人自然也可以不买账，这个系列就此完结。
3	前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
3	感谢豆瓣给的超前点映的观影机会～特效方面好看（砸钱）程度不亚于第一部，但是小雀斑更像是剧情旁观者，而不是推动者，神奇动物的元素也少了很多。更像是在看哈利波特前传，或者说是邓布利多传，看到了年轻邓布利多与格林沃德满满的基情😂莫名的甜，中国动物驺吾的出场也很惊艳和有趣。第三部的伏笔也埋下了？一个问号❓男孩到底是谁？坐等第三部解答。
2	有点像看独立日2的感觉，睡意朦胧
1	极其失望
3	这个剧情……一言难尽呀，我还是个哈迷呢…
4	撑病体在香港看的第一部3D IMAX片跃幕效果什么的是真可以片头和高潮部分视效很棒就是这影院太冷了！！港版译作《怪兽与葛林戴华德之罪》还有一些翻译不同其他都还好。果然已忘第一部讲什么了。男女主顺眼些了。3D眼镜要自己买。字幕几乎无人走人不多。UA Cinemas ISQUARE 20181204华星UME 2号IMAX厅二刷 立体感和银幕大小比香港强些（可能也和座位位置有关），但清晰度和犀利程度、翻译水平还是香港强。
4	嗅嗅一如既往地可爱，那只中国怪兽看着竟然有点萌 PS：mx4d椅子全程在晃，屏幕前的烟雾特效太尴尬了
3	邓布利多和格林德沃太基了w 本片小可爱驺吾就像一只太阳喵喵… 逗猫棒可还行。第二弹的“神奇动物”也都没有怎么讲到神奇动物的事情（。
4	感觉最明显的缺点就是新人物和各种线塞得太满以至于没有主次，对路人观众更不友好可能会全程懵，但是电影真的是哈迷的狂欢无遗了wwww 超级喜欢小雀斑和裘花的对角色的诠释！
4	导演依然不会讲故事。特效给满分。
4	要是GG真的能阻止二战我立即充钱入会！
3	三句话概括剧情: 格林德沃越狱了； 格林德沃画了个圈，收了一波小弟，引来了克雷登斯； 格林德沃告诉克雷登斯，他哥是邓布利多。
2	话太多，看睡着了
2	剧情狗血，沉闷拖沓
3	神奇动物系列后劲不足啊
5	Jacob和Queenie也太像我和我男票了，我男朋友长胖了我还喜欢他真的可怕！
3	有几场戏还蛮美的
2	#5.2/10#这拍的啥啊！格林德沃和邓布利多这平淡无奇的主线剧情也是醉了。默默然的认亲线也拍的索然无味。这片给人的感觉就是支线的信息很多，但有用的很少。比如最后的站队，其动机让人一脸懵逼。感觉也发生了不少事，但是人物经历过都似乎没有啥成长或转变。总之是很无趣的一部，真是可惜了这顶级的工业制作水准。
2	来自原著粉的报复性两星。罗琳阿姨，如果你下一部再这么浮皮潦草，电影票钱我真的不掏了。
4	当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
3	难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
4	惭愧的说虽然HP系列电影全都看过，书也全部读过，前作也没有错过，但是依旧感觉人物关系懵懵懂懂……不过德普太帅了加一星~
4	从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
2	比前作差！小脸小脚女主矫情什么？黑鬼叫唤什么？麻瓜因为吵架强行带线有意义吗？格林德沃煽动在哪？既然是陷阱，格林德沃在骗人？还是女黑鬼讲的是错的？墓地里的盒子到底是什么？谁才是对的？瓜皮头到底是谁？纳威一剑砍的居然是美女蛇头！
3	本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
4	大家都好帅噢……
3	靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
2	画面感塑造得不错，IP也是异常强大，但是故事真的太弱鸡。
4	比预期的好看
3	这么多年尤其是经历上集后，已经对罗妈+椰子这对戏剧架空主义完全免疫了，对那种通过混淆与抽离人物动机来营造戏剧张力的方式产生了莫名抗体，以至于这集，闷到全程却没瞌睡。第一主角其实是莉塔啦，错位的恨繁衍出错位的爱，感觉罗妈穷困潦倒时攒下的戾气差不多算消解完了。CG和混响质感依然是当今业界最强，结局大战中对火的模拟细节到了变态的程度，就是概念上有点水，这点水足够浇灭这团火。
3	GGAD女孩不可能活着走出电影院的。 厄里斯魔镜里再看到Jamie和Toby真的是仿佛隔了一个世纪了 从阿里安娜死亡开始，这么多年过去了，邓布利多仍然没有走出戈德里克山谷。 “我不能对抗他” “邓布利多以击败了格林德沃而闻名魔法界” For the GG. For the Great Good. For the Gellert Grindelward. 他后来击败的又怎么是单单一个格林德沃呢。他还亲手击杀了年少的自己和少年时代最意气风发最雄心万丈的好时光。 “他们表彰了他最痛苦的一天” 无尽夏日永不凋谢
1	这么白烂也能七分上，不禁怒打个一星。（我的私心，居然和我认为的瓦伊达第七名作同分，不禁感慨情怀这是多好骗感动。
3	太混乱！作为一部独立成章的电影绝对是不合格的，但鉴于是系列电影姑且宽容一点。全片有个点非常触动我，纽特最怕的居然是办公桌，居然跟我一样。谢谢罗琳女士，献给孩子们一个自由勇敢的梦。
2	完全被用来过渡铺垫的一集，做得太无趣了，感情戏份都生硬得像是拿来注水的（除了邓布利多与格林德沃歃血为盟的十指交扣），神奇动物的奇观也远没有第一集丰富和有趣，魔法展示更像是全为炫技刻意而为，乐趣基本都在于发现《哈利波特》的相关彩蛋上。
1	复述一下我对第一部的评价：我不知道神奇的动物在哪里，但大卫叶茨这个神奇的傻逼可是一直在这里。
3	普通，太普通了，我朋友这次睡着了我不怪她。
4	没有特别精彩 但谁不爱魔法呢
3	你们知道我们嗅嗅有多伟大嘛！@香槟
3	看了一场俩小时的预告片。
3	没看过第一部，还是这一部太多铺垫？好多梗看不懂泪奔了。。
1	垃圾
2	几乎看睡着，唯一被惊醒是在哈利波特主题曲响起和讲到霍格沃茨的那段
4	对不起我居然觉得还可以……怎么港……觉得调包婴儿很古典，基情也适度，动物部分虽然少了但是都挺有梗……
4	7.0/10 分。2019.03.11，蓝光，初看。第一部的剧情都忘光了。特效好，设计精巧，各演员表演也好。唯一的问题，剧情实在没啥感觉。。。可能是因为我不是《哈利波特》的忠实粉丝，我对整个系列都感觉比较儿童化。。。
4	特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
4	1.本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证、和格林德沃离婚的故事。 2.邓布利多最强大的魔法，是他年轻的时候脱发，老了却长出浓密的秀发，这个魔法非常值得在上班族中普及。 3.克雷登斯：罗琳阿姨，能不能不要折磨我了，我求求你告诉我我父母到底是谁好吗？两年两年又两年，都快十年了！ 4.原来格林德沃是最早预言原子弹的人，一个被黑魔法耽误的科学家。
2	第一部就很无力，第二部更加无感。
3	这是我在电影院里看过最差的字幕；讨论区吐槽都比剧情本身有意思，稀碎的情节和众多bug真的很难让人满意啊……但我仍然看得很开心，是不是有点分裂？不说别的，Hedwigs Theme永远都能让我热血沸腾。
3	Obscurus小哥作为贯穿两部线索人物，他苦问苍天自己是谁时，Leta家族声泪俱下详尽讲了自家爱恨情仇，介绍family tree，然后告诉他“这事其实跟你无关”。那一瞬我完全理解他的抓狂想爆炸…故事两星，视效和Judy Law加一星。很失望
2	怎么说呢，我挺期待这部剧的，因为第一部的时候我觉得故事还行，动物也很可爱，可是这一部真的让我有点头晕，不知道在讲什么，每个人的表演的故事性很分散……有一点无趣……
3	相比第一部，动物的戏份少了很多，所以像第一部那样萌萌的动物镜头少了。 如果不是哈迷，如果没看过第一部，这个看了可能会有点懵，甚至身边的人为什么哈哈笑都觉得不可思议。 无可厚非的是，它依然会成为非常吸人眼球并且捞金的系列电影。
2	特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
4	看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
3	第一部感觉还是自成一体的故事，试水成功后，第二部便挖了一个超级大坑，三四五六七部续集的节奏。对魔法世界比较无感，一如漫威宇宙，但前电子时代的英伦范儿，我还是乐意追随下去的。J.K.罗琳亲任制片人，全球能如此掌控自己作品的作家应该不超过三人，我朝的郭小四是其一啊。睡了约十分钟，与电影无关——电影院简直就是治疗中年失眠的绝佳场所。
3	如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
4	不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
4	好多糖！少年糖、青年糖、中年糖，真真的甜到哀伤。无比期待下一部了！故事很大，电影能展开的终究有限，如果有书，会很棒。看到最后的时候，隐约觉得这才是罗琳想写的故事，残酷世界里的微末温暖，一句不知所终的我爱你，一群背负着隐痛游荡的成年人，一段回不去也留不住的少年时光。
1	和朋友去看的，没好意思当场喷。这什么玩意儿，我虽然不算特别了解哈利波特系列，但好歹让我搞清楚到底要讲个什么故事好嘛。就算是过度章节，这么多条线，没一条有趣的。后面格林德沃开传销大会的时候，感觉像是社会主义批判法西斯，然后这些魔法师都飞了，难道真的去传消息了吗？不懂。最后那个邓布利多小孩出现的结局，倒是有点像当年史矛革之战第一部的结尾，龙最后出现，可好歹那个故事明确，虽然断在半中拦腰的。给的是正当1星，不是负分，毕竟特效还是好看的，就是故事让人差点睡着。
4	魔法世界的天然优势是，创作者可以在每个普通的剧情或镜头中，添加进趣味性很高的魔法设计，让影片始终处在一种”有趣“的状态。回到霍格沃兹的段落，再加上同时响起的标志性配乐，那种强烈的震撼与亲切感，真是让人一身鸡皮疙瘩直接认输。IMAX有非常、非常多的跃幕镜头，很爽，请继续这样玩。美术设计有不少出彩的地方，比如巴黎飘起黑纱这种。还有驺吾带纽特“穿梭”的几个镜头，太神了。嗅嗅又一次可爱翻，而且，后面还不只是可爱。金秀贤在这里真是，美哭。整体上，这一部还是更偏过渡性，大体符合预期，继续期待后面的几部。
3	不适合非哈迷，对哈迷也不友好，好乱啊。格林沃德发型太丑了。
2	作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
3	我想看糖水旅游志怪片，不想看主角又tm要拯救世界，纽特这么一个看心灵阴影都只是坐办公室的小帅哥，邓布利多你为什么一直要他出公差。但是说实话能看懂剧情，看不懂人心（不是），看不懂这些人到底脑子里在想啥
4	信息量爆炸，是对普通观众最不友好的一部HP电影（坐旁边的两位观众吐槽看不懂，还有一位提前退场了），但也是目前最成人化最有深度的一部HP电影（二战系列议题）。However作为一部商业片来说，它真的线索太多人物太多，叙事节奏东一榔头西一棒槌，我都看得有点吃力。结尾那谁的身份炸弹更是令人一脸懵，罗琳到底要挖什么坑？？？亮点是GGAD的神仙爱情，奇观场面就不用说了，开场老格越狱非常炫酷。
5	二刷。没有一只驺吾可以拒绝逗猫棒！格林德沃在蓝色火焰里优雅的挥舞魔法棒，就像一个指挥家，天呐，给人会心一击。期待第三部格林德沃和邓布利多相爱相杀。
4	故事线有点多不太明确到底重点在哪，不过感觉主要还是要讲邓布利多和格林德沃的相爱相杀吧（误）特效真的很棒，一开场就让人有激情了，而且两个多小时的时间真的很良心了！
2	中间那段斯特兰奇家族秘史真的负分，整部电影除了两大头目和首席小弟真的没啥看头
4	多一颗星给小雀斑，喜欢他好多年啦。剧情和所有的第二部一样，还是铺垫状态吧……动物们还挺多，不过主线已经不太动物了。很黑暗的成年世界。罗琳完全是比着粉丝的岁数写的吧……正片后面出的cp相很说明问题了……好奇邓布利多后来用了什么生发绝招，突然浓密，这部里裘德洛秃得已经和列宁差不多了
1	X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
4	身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
4	特效满分，但是高潮完全没有？不知道前情提要的我看的云里雾里
4	拍成这样一点都不意外。作为系列第10部作品没有任何不去粉丝向的理由。只是可以预料到后几部神奇小畜生们能登场的机会将会越来越少了吧。驺吾太惊艳，如果HP继续出衍生作品的话东方的宝藏可是取之不竭。比较扎心的是相较于第一部雨中撑伞的浪漫第二部中这一对可谓惨绝人寰。德普老年圈粉。
3	即使是带着粉丝滤镜去看，依旧想说：这tm都什么玩意儿？故事没故事主线没主线。除了罗琳阿姨还能带着我们做做梦，别的真的没什么特别值得惊艳的。
2	1有多好看2就有多难看，简直是大型伏笔预告片！即使有很多霍格沃茨的片段也拯救不了整部片的无趣！！破碎不堪的故事更是要命！
2	在电影院里我一度以为自己是智障。故事也看不懂，台词也听不懂。每个情节，每一句话都让在疑惑“这是在干什么？” 非常不愉快的体验
3	没有原著打底，但靠电影众多的单薄的角色没法立住，只能靠邓布利多和格林德沃的卖腐撑场面。什么惊世血缘也是罗琳一张嘴。fine，真香。
3	我，一個快20年的忠實HP粉，打不出高分。美工組感覺從舞龍舞獅和轉經筒得到不少靈感，小青不錯，你姐姐呢？另外，格林德沃告訴我們瓦斯爆炸有多可怕，新年流流注意安全。
4	三星半。想象力和特效没得说，比上一部少了各种神奇小动物，却拓宽了整个格局，并和哈利波特系列紧密联系起来。但是作为一个非哈迷，除了一些细节关联get不到，角色转变略微有些铺垫不足，导致剧情发展令人有点懵。而且还有下一部，说不定再整一个神奇系列也不一定，那这个坑就太深了……ps，大猫好评，我爱蒂娜。
4	我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
2	5.7/10，两星半。本质上是一部哈利波特系的粉丝电影。这一部的主要功能还是在承上启下为第三部甚至第四部铺垫，次要功能是JK在为哈利波特系列刨的坑在填坑。然后就剩下一些视觉效果和一个无聊的故事了。邓布利多和格林德沃的故事还不如哈利波特第二集好看...
3	无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
5	好看！我个人超级喜欢啊！除了罗姨一向不擅长的爱情戏有点尴尬之外，这部真的没啥可挑剔的，完全对我口味。视觉效果非常棒，不差钱的建议看screenX版，视觉盛宴。最喜欢的女性角色是莉塔·莱斯特兰奇，最后也没能准确的对那个人说出“I Love You”。我已经开始期待下一部了！罗姨好好活着啊，写完神奇动物再写别的衍生故事！魔法世界要延续下去！
3	姨寫小說那種筆力拿來寫劇本很多時候真的有點囉嗦 線索繁冗 不夠動感 不過這一部德普的頭顯得比上一部小了很多 很開心 最意外的是納吉尼原來出身娛樂業 ⋯⋯
1	无聊到睡着，第一次一部电影没看完就逃走，第一部本就勉勉强强，我也不知道我为何要为难自己看第二部。完全不值票价那种
4	第一遍看有些应接不暇，二刷就条理多了，可以注意到更多细节，细节都很优雅，总之成年巫师世界充满体面。也接受了裘德洛是邓布利多的设定。音乐没有第一部好，但服装、造型、场景都惊艳很多，赞美各国魔法部的设计，体面！赞美万咒皆终，太帅了。我们赫夫帕夫之光纽特男主地位有些不保，且不说结血盟的两位，克雷登斯弟弟都足够耀眼了。
2	拍摄的乱七八糟的
4	比1好看很多好吗！我要二刷！
5	从开头开始就很精彩！发生了很多故事～最后结尾那句真是目瞪口呆，我就不剧透了～感谢豆瓣广州点映～～
3	怎么回事，稀稀拉拉说了两个小时但感觉屁都没说，说好听是为后面做铺垫，说难听就是圈钱的商业之作。★★☆
4	这个系列最大的问题就是剧情进展太慢。GGAD are more than brothers! ♡ 大量《神奇动物》系列独家特色的华丽跃幕震天撼地，蔚为大观，跃然眼前，令人目瞪口呆不已！3D效果很立体，视效冲击力震撼无比！暗巷组（GGCB）还有半秒戏！然而诸多情节莫名其妙，缺乏铺垫，剪辑混乱，令人毫无头绪。Queenie的人设完全崩塌，原以为肩负着重要作用的纳吉尼居然是个花瓶！Poppy Corby-Tuech的女巫反派太过性感美丽了！！很喜欢帅帅坏坏的Kevin Guthrie小哥！！结尾看得我想骂人！让我无法再说出“我永远都爱Credence”这种话了！虽然他得到了他最想要的东西！导演编剧请昏昏倒地！！！！！！！！QAQ
2	可能怪我没看过书？除了特效和小动物们外一无是处啊！叶茨你醒醒！这是美国！罗琳你的良心呢？少些身世套路好么？看完全片只有逗猫棒引起共鸣！难为演员了，他们知道自己在演什么吗？
3	因为剧情和人物有点复杂，所以看得有点辛苦。
3	这和X-Men有什么区别呀？还好有哈利波特百科全书之称的金老师给我解释剧情，不然就睡着啦。
2	对我来说这部片子的问题和《星球大战8》是一样的：哈利·波特是类似于少年侦探一样的故事，以蛛丝马迹倒推大象的原貌，直接进入宏大叙事罗琳则显出了短板，人物被处理得机械单薄。试想，如果让希特勒在最后时刻知道自己并非纯种雅利安人（《蓝宝石之谜》的加可依）该有多么讽刺，但是同样一个设定在最后就被不声不响地甩出来了。
2	电影特别差，还不如1，本来就不怎么喜欢六位主演，在这部里简直更加莫名其妙，故事人物情感线索一塌糊涂，只剩视觉效果了，罗琳能不能正视自己不会编剧也不适合再继续创作这件事？整个电影都充满对自己的复制，说得好听点可能叫致敬，看到了Flamel和魔法石，erised魔镜，复方汤剂，男主骑Kelpie想起Harry骑Hippogriff，在法国魔法部骑Zouwu也想起三人组在Gringotts骑龙，还有Hedwig theme配上Hogwarts城堡，Leta和Newt的场景让人想起的是Lily和Snape，Dumbledore黑魔法防御课堂上的Boggart，Grindelwald标志上的老魔杖，年轻GD两位演员竟然和十年前一样……总之啦，为了看这些细节和视效，也是值得进一趟电影院，但只值两星。
4	除了女主的颜所有演员的颜都非常吃。
1	看不懂……
2	有x战警的影子、有纳粹的影子、有深柜基友的影子。。。导演野心很大，但结果真不理想：想讲的太多，又冗长、节奏错乱、结尾敷衍。。。
4	开头那段逃狱很精彩 在影院被杜比音效吓的一愣一愣的 不知道snake girl的出现是为了啥？可能下部会为了救默默然领便当吧 这部想讲的事情有点多 全程没法分心 不然就会跟不上惹 小雀斑害羞的样子真是太可爱了5555 另外裘德洛的翘臀还是不错的！
4	建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
3	准确的评分是七分吧。情节线给人强烈的不上不下的感觉。
5	大概到现在看哈利系列我已经不能冷静动用前额叶皮质去评分了……隔了那么久，还是只能觉得“好喜欢哪儿都喜欢”，但其实也说不出喜欢个啥
2	一星给特效，一星给演员，希望下一部能把故事讲讲清楚，不要格局铺的这么大，故事线一塌糊涂的
2	大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
4	首先要表扬一下特效非常棒！强烈推荐IMAX！本部承上启下，信息密集人物众多，非常考验观众的耐心和记忆，却没有明确的情节或情绪高潮。整部电影缺少明确的主题，线索是克雷斯登的身世之谜，实际上的主角是格林沃德；遗憾的是，两边都推进得很差，克雷斯登为何如此重要？在被骗了一次之后为什么还会相信格林沃德？格林沃德是如何成为格林沃德的？这些都留给下一部了。更糟糕的是，上一部颇受欢迎的两对西皮都被强拆，对如此简单粗暴的虐粉套路表达严正抗议！
3	故事讲得不好。各种剪切跳跃颇有张艺谋导演当年《十面埋伏》的风范。
5	霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
4	我怎么能想到有一天会是裘德·洛来饰演邓布利多校长？而且好基友格林德沃还是德普演的。。。这俩当年的俊美少年啊。。。‖完整度不及第一部，对于大群像的刻画掌握使得剧情连贯性也有些问题，感觉上像是看了一集超棒的电视剧，imax场次效果太棒，让人感叹不愧是现在的效果，太棒了。魔法世界！太震撼了！另外，德普干嘛要换发型，开头的中分真的超帅！‖无数次地希望我的脑洞也能成为这样的电影。
5	可以的话，我希望魔法世界不要结束。好了，首映看完我只想说第三部慢点再慢点。
4	GGAD 动人 偏心分
5	不怕大魔头发威，就怕小动物❤️金子
3	人物太多，支线太多太杂，剪切得太碎，很难记住。
3	可以看得出来是很精彩很宏大的故事，但是我对那些复杂的人物记不清了，我这一部没怎么看懂。。。。建议在观影之前一定要看一下第一部和哈利波特后几部，不管你之前是不是看过
3	逻辑喂了🐍
3	观影门槛设置得非常高，本非哈迷看得一脸懵逼，情节太乱。不过特效非常好，场景调度酷炫。开头还行，大战那里很弱。 邓布利多在镜子里看到格林德沃的那一幕，不少人都在嚎叫，这一对锁了！
3	两部神奇动物都没法入戏，只是零星的片段感觉做得很精美，人物关系完全搞不清。你不能指望路人完全了解你这复杂的体系和人物关系啊
3	大卫叶茨就继续毁吧 毁完hp系列毁神奇动物 故事逻辑？剧情衔接？不存在的？各种场景生硬拼接 全靠情怀撑着
2	看完了整部片子我也没有看出原来邓布利多是Judy law演的，不知是我眼拙还是他变化太大
3	全片中的彩蛋和《哈利波特》伏笔/溯源本故事更加精彩，Rowling一意孤行的格林德沃/邓布利多感情线非常令人尴尬（几乎还有大部分演员的尬演），神奇动物的特效也没有前作那么令人惊喜，当然某种脑洞粉丝关于二代续集的必须存在的「爸爸梗」也出现得猝不及防。
2	贼长一部预告片
2	就，看看特效吧…
2	如果说第一部中格林德沃的惊鸿一瞥和邓布利多家族与默默然关系的含糊其辞还算高明地致敬，罗琳阿姨在第二部剧作上的迅速堕落多少让人有些跌破眼镜。两个多小时片长除过对哈波情怀的一再剥削，故事性和人物塑造约等于零。原来比把一本儿童读物拍成三部魔戒前传更乏味的是把一本注释拍成五部哈波前传。
3	普子50岁后演的几个反派都挺上道的....不过头发不能放下来吗
3	56/100。https://movie.douban.com/review/9765327/
1	整整两年的期盼啊！可是很失望，不好看，难过！😫
3	行叭。（但纳吉尼好看！
2	人保戏作品。真的非常普通。罗琳在老故事里兜圈，Yates还是一样不能把握节奏，甚至说是比之前更差。演员尽力了。剪辑糟糕，连角色角色之间，角色和场景的空间关系都交代混乱。开场连续几个浅景深大卡头看的人眼花，也没懂是为了掩盖背景抠图还是咋的。😶没有书的篇幅支撑的电影，还想塞下那么多信息，真的会让观众不适。
4	比第一部差一点啊…………
5	应该是为第三部做铺垫 需要全部讲解清楚 有些地方确实看着略显冗长 但邓布利多和霍格沃茨的出场 回忆满满！
4	以為是三部曲，結果突變五部，依然是鋪垫。全員顔值堪憂。雀斑的神態宛如弱智。处处不滿意，但是看得也算開心，是另一種厲害吧。
5	说句公道话，这片节奏放在10年前一点问题没有，指环王1也不是超长预告，但是现在不一样，各种超英大片洗脑，大家已经习惯短平快要好玩要爽的节奏
3	就...各种一般呀，不管是故事还是场面还是想象力，即便是作为过场片，诚意还是缺缺呀
5	太好看了吧！
3	问题和上一部类似甚至更明显，剧作主线和噱头元素争着吸引观众的注意力，更精简或更宏大的篇幅都会让整体质量有所提升，当然这样可能是所有同类续集都要面临的问题吧。积极的看，世界观算是铺开了，且看之后如何运作。PS：“神奇动物”这个噱头还是彻底抛弃的好。
3	开场高空逃脱，惊心动魄； 中场漫天黑纱，犹如祭祀； 结尾红蓝相争，彻底炸裂。 三场特效非常精彩， 剧本剪辑人物塑造， 通通让人觉得遗憾。
3	知道来龙去脉，方知影片所述。三部曲的中间过度，剧情有余，高潮不足；特效有余，搞笑不足，为邓布利多与格林徳沃的情感纠结的结局奠定基础。
1	网飞很多时候放电视剧新的一季，都会播一个前情回顾，我觉得挺好的。
5	裘德洛版邓不利多也太帅了，德叔这造型也是够舔屏了。嗅嗅和它的宝宝们也太可爱了叭！驺吾的猫性设定也是绝了。法国魔法部的前台也是美得出不赢气。 听来听去，也还是法语最动听。HP及其衍生真的能圈够钱在我们这代😂 电影的发明使我们的人生延长了三倍。 因为我们在里面获得了至少两倍不同的人生经验。真的是毫无抵抗力的美妙发明。韩国那个女的多也是长得太合口味了。我可能是来舔屏的😂
1	无头无尾，无惊无喜，为拍而拍，毫无观赏性。。不推荐。。 已经沦落为圈钱工具而已。
3	确实很一般。但我又被裘德洛帅到了，这证明秃顶什么的、变老什么的都只是浮云，帅的还是帅！！
2	不好看 但是看后很想搞一身风衣
1	超级大型预告片儿，俩小时jk奶奶居然让我看这个。欢迎加入"hp全家桶"，一代剧情就够乱了，二继续乱，看过一的人都一头雾水，对于没有看过一代的人，那简直就是受罪。jk奶奶为了留住hp粉真是煞费苦心，也能看出她想拉新粉丝给自己的hp世界，她想做个魔法的"jk宇宙"。但可惜逻辑混乱，只利用视觉特效和帅气男女演员打消了观众的"理性思维"。1.德普不知道血盟被偷了?!他从蓝火飞走后，去了自己的基地后也没发现?!德普是不是傻了，这么重要的东西!2.他为何要和邓立血盟?基♂情。3.女主妹加入德普派理由不充分，洗脑洗得亲姐姐都不要了?罗琳说你哪边就哪边吧。4.驺虞来自中国的神兽，《山海经》里说，此神兽心怀仁慈，不杀生，不吃非自然死亡的生灵，青草都不会去踩踏，而电影里它把巴黎给毁了，我觉得这是对中国文化的亵渎
3	三星！相比无脑幼稚，没什么内容，又彻头彻尾的大烂片第一集，第二集明显就丰富了，但废戏太多，尤其那些乱七八糟的情感戏，什么我不想你为了我难过而难过，这是琼瑶写的台词吗？甚至把小雀斑的戏删掉都不影响剧情！视觉呈现很棒！总之，还是很期待第三集！#另外，小雀斑演技太拙劣，演什么都像霍金，笑话#
3	这年头，所有N部曲的电影都变成一种对记忆力的考（污）验（辱）。至于还追下去的理由，如吸血鬼马修古迪在另一部剧里所说，如果人类哪天发现在这世界上自己是唯一的物种，那多单调啊。
3	驺吾一出场，舞龙舞狮都有了
4	基本没有神奇动物，都是在讲巫师的故事，而且很明显是为接下来的内容做铺垫，我觉得相当的原著向，确实需要比较了解哈利波特系列才能懂梗，之前最想看的是裘德洛的邓布利多怎么样，除了我们熟悉的温柔亲切外还额外演出了对格林德沃的情感。整体来说不算特别出色吧，非常多的关系梳理和对角色背景以及选择的描写，所以如果抱着魔法盛宴的心态去看的话可能会失望。神奇动物的部分，亮点依然在嗅嗅，以及任何猫科都躲不过一根逗猫棒（。）
4	唉，邓师谈恋爱，全世界擦屁股
1	这是拍了个啥？？？ljjnmsl
3	非哈迷看得昏昏欲睡。
5	很久以来花得最值的一张电影票钱，很久以来首次如此心服口服地给一部爆米花电影打五星。美好的不只有特效、选角、场景和震撼人心的氛围，美好的是它提醒人们想起的那个不能忘记的世界。关于血统与自由、勇敢与爱的故事依旧奇妙如初，勇气与不屈的传承造就了魔法世界。我爱美丽的纳吉尼，我爱坚强隐忍的莉塔，我爱难以相融的二人曾经亲胜兄弟的血盟。决绝无法粉碎深情的容器，真心在厄里斯魔镜里无处遁形。时光如幻影移形稍纵即逝，爱是你留在我身上无法用咒立停解除的永久魔咒。
4	好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
3	上一部是David Yates超常发挥了, 这一部又回到他的正常水准而已。 你斑, 一个马上要满37的男子, 逗小动物的眼神/表白时的紧张羞怯真的让人相信少年感的保鲜期可以长达二十年。 Callum Turner的轮廓气质每分每秒都让我想到Josh O'Connor, 明年两人那部新片的水仙我先入股了。 大IP里身世来路不明的人果然往往到最后都会有一个特有名的亲人特响亮的last name。
3	满篇情话，纽特是个真正的酷男孩。半夜回去的路上可爱女孩在四环上单车带人闯红灯，我在后座放声尖叫。但没法接受为了把电影搞成大型连续剧，故意将叙事单一平淡化，两个小时我毫不客气地说屁也没讲，每个镜头都在赤裸裸地展示“我是下一集的铺垫哦”，基本用特效撑场面。哪怕是原来的哈利波特也没这种拍法——人家那还是一开始就瞄准了连载拍的呢。
2	睡着了
2	您就给我看几头怪兽？
4	还是那个我所熟悉的魔法世界，一句短短的咒语和一个小小的挥舞魔杖的动作都能让我浑身的细胞瞬间苏醒过来。用IMAX看特效非常带感，然而镜头画面跳跃地我只想打死剪辑师，关键是角色群像导致剧情副线太多太杂，每个都一带而过。各种情绪过渡和剧情衔接上的截断，非常不适……最后Leta的结局我真实地哭泣了。
5	作为哈迷都要看的打起精神才能把人物都分辨清楚，可见观看门槛之高了。每次都被想象力震撼，可能那就是魔法世界的奥义吧，像是进入了只有自己能懂游乐园。看见霍格沃茨的时候我有些热泪盈眶。木讷的男生可能要张成小雀斑那么可爱才会追到女生吧，世界果然是看脸。但是这个剧情，看完觉得，可能后面还有5部的感觉……一想到这里我就很开心，我不管我就是要给满分！！
2	情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
5	挖了超级大的一个坑啊QAQ
3	看着好累啊！！！！啊！！
1	这部电影真的不能独立出来写评价，因为根本就不算一部独立的电影。 如果你不是哈利波特迷，你会看不懂剧情，看不懂里面的梗，不知道为什么有些情节出现的时候会有人笑出声； 而且全程都没有高潮，感觉都是在挖坑，等待后面的续集来填。 所以如果你不是哈迷，或者不记得哈利波特1-7部的剧情，那还是不要去影院看了
4	德普的角色很有意思，他热衷于制造恐慌，热衷于蛊惑人心的游戏，有点政治化的映射的意思，另外，他的造型很吸精，与众不同的发型和眼神，每次出场都很拉风，他本身也可以被看做一个神兽
3	该片又名《我的宠物比较萌所以我来当主角》、《我的化妆魔法贼拉白还不卡粉》、《我比较胖所以我负责搞笑》、《大家都来帮闪电侠找爸爸妈妈》、《震惊！杰克船长竟然是个演讲天才》、《东方神兽闯入西方魔法世界竟然只为了那根……（逗猫棒）》，特效值得刷一波IMAX。
3	我总觉得这个系列以“神奇动物”为主标题，或许是因为罗琳也认为自己无法写出更多像《哈利波特》那样精彩的角色，只能用各种动物来硬撑，至少目前两部电影来看确是这种感觉，除了男一和反一，许多角色作用不大而且还不如那些动物有趣，个别硬塞入的动物又影响了电影叙事主次和节奏。但必须推荐一下IMAX 3D，跃幕效果好到不能再好，但如果你不是铁粉，还是绕路吧，本作粉丝N刷专供门槛特别高，路人撑不过半程看睡看懵逼会是常态。6/10
3	看着就想跑神。 与此同时干爹输EG. 与此同时惴惴不安。 啊真是好棒的一天！
4	比第一部好看太多
3	对魔法宇宙实在抱有太多好感，但这次的剧作真是让人无从夸起，叙事重心散得一塌糊涂，更像是复联3那样的大型铺垫，如果非铁杆粉丝真的太容易一头雾水了……非要尬夸只能夸罗琳在影片中浅尝辄止地插入了一个反转巫师与麻瓜心理的核武恐怖概念。
4	依然是明眸
4	8.2/10
2	本片评分纯属个人风格偏好，无参考价值
2	在昨天的超前观影活动中看的，非常幸运抽到了我，感谢主办方 电影特效还可以，就是剧情一般，感觉有些无聊
2	进入不了这个世界观，唯一喜欢的就装饰主义的场景设计吧
2	1.邓布利多教的是变形术 2.麦格和老邓差了50多岁连胚胎都不是的她是怎么做的教授？ 3.AD有凤凰那是因为他是A！D！弄个家族宠物你考虑过阿不福思山羊的感受吗？4.AD的厄里斯魔镜里有GG那肯定也会有阿利安娜 5.求求那个小朋友是远亲吧让AD爸爸/阿不福思有个私生子全邓布利多家的人设都要崩光了 （看完这部：FB=小时代，不都是自己给自己喂屎吗
3	两星半，5/10。一颗星给IMAX视效，这是今年看过的最值得IMAX厅的片子了。一颗半星给邓布利多和格林德沃的爱情，我以为是邓布利多的单恋，没想到格林德沃以他的名字呼唤他，CP锁了。
3	大型过度章 衣服都不换的两小时分不清四字人名的疑问之旅
2	就，看看特效吧…
3	如果开场精彩绝伦空中混战可以打满分的话，全片根本无法及格。每个人都不是很正常，女性角色更加是不正常得可怕。
4	看之前复习了一下之前的剧情，在看这一集毫无压力。人物虽然多但故事很流畅。最喜欢开始空中逃脱和黑幕升起格林德沃演说。格林德沃真是个有魅力的反派，比没鼻子那位强太多
3	可以看出故事的野心不小，可惜影片本身失衡了，肥皂部分冗长且未受重视（不矛盾）。反派比正派更有魅力，重组后更是如此，对强尼戴普也没那么讨厌了。下一部是直接到1945年吗？青年伏地魔要出现了？
3	所以說中二的世界需要頂級視覺特效的支持呢. 歡迎收看Hogwarts 2018 Winter Collection 霍格華茲冬季風衣展. Leta真是端莊又貴氣 以前嘲笑法鯊審美的我現在被瘋狂打臉
3	如果说哈利波特还有成长所带来的认同感，那么神奇动物就彻底是一部粉丝电影了，复杂黑暗的成人世界，热爱一切动物的纽特。PS 听我一句劝，对HP系列不了解的人不用去看～～～～
4	这部电影两个小时，就是为了下一步做铺垫！！！！！
3	裘德洛终于完成了出演哈利波特的梦想。
5	原著无脑粉
3	看的没有头绪…不像电影…感觉是在讲流水账。票价看伦敦和小雀斑好了。
5	真希望罗琳阿姨能像霍比特人一样真正的写几本前传或者周边。毕竟剧本为王
4	伤心，不能打居然是字面意思的不能打，不是爱过！！虽然谈恋爱剧情太多多了，但是小雀斑不可爱了吗哥哥不帅吗分这么低！明明还是可爱的！当然更想看一整部找friends啊
5	1115深圳超前点映，第二部把霍格沃茨邓布利多等等串起来以后，哈迷们应该明显更激动了。Imax效果特别赞，我爱动物世界！也想当动物饲养员～
2	剧情太弱了 磨磨唧唧
2	动物神奇在哪里2:木棍癖大型认亲现场
3	去他们的GGAD……还神奇动物呢，我看是克里登斯在哪里
2	导演持续脑子瓦特，剧本也是一言难尽，求你们换换导演顺便给罗琳姨醒醒神吧。我冲着动物世界去的，结果给我看这个。动物们基本没出现，全在Credence小蝌蚪找妈妈，找妈妈也不好好找，搞了半天认了格林德沃当单亲爸爸，目测被骗，回头去宰邓布利多估计还得重新认妈。Credence，一个比汤姆里德尔还惨还莫名其妙的炮灰。谷仓激情还不如同人水平，各类人物感情线支离破碎，超萌面包夫妻变成中年妇女误入传销组织。这次巴黎比较幸运，铁塔幸存，炸了炸拉雪兹公墓聊表敬意。一个电影居然让Johnny Depp演的角色成为了亮点，实在不想说什么了。ps下一部能不能让小动物成为主角啊，拍个嗅嗅传我都更愿意看啊。
3	裘德洛演邓布利多，em，满意的。/反派男二（默然者？）人设太太太虚了。
4	剧情承接了第一部，有bug，但也基本把故事讲清楚了，同时增加了不少谜团，只能等第三部解答了。特效很不错，这一部神奇动物太少了，也就堪比舞龙的驺吾怒存在感。多打一星给令人怀念的霍格沃兹和hp中的老人们。
2	1.应该要有人告诉罗琳一下她在写的是剧本不是书 不要把书里那些没有目的但是迷人的细节带进来 2.其实倒不如story by罗琳 然后找另一个写剧本厉害的人来写更好 这剪辑明显就看出来写的时候都不知哪里搭哪里的 3.所以queenie因为美国魔法世界不准跟麻瓜结婚选择加入wizard world nazi去歧视麻瓜?????? huh?????? 4.我感觉我看的时候可以看懂lestrange的故事线但是出来就是一堆??????所以leta去换一下婴儿然后就换了个dumbledore??????wut??????然后dumbledore有个弟弟??????我想知道没看过书的人在他说完死的是妹妹之后电影告诉你其实还有个弟弟是什么问号感觉?????? 5.katherine waterston还是很美的哈哈 还有衣服很美 6.还有一个，所以nagini在这里出来的意义是啥？是因为下一部给tom riddle出来彩蛋一下然后跟他相恋的机会？先好好写剧本好好拍电影吧
4	我要去霍格沃兹上学！
2	一个非哈迷的感受:导演掌控节奏差的毛病在这一部进一步崩坏，很多时候感觉角色互相之间都很尴尬……剧情推进又干涩又跳脱，影片氛围大部分时间都很无聊，这让人物本身饱含的情感张力全都拖没了。这部德普状态大好，不再是第一部那个大肥后脑勺了，Ezra的造型也顺眼多啦~总之这部很难让路人有去找科普的欲望。
2	太糟糕！完全牺牲上一部辛辛苦苦建立起来的人物，捧出一黑郭芙，整个就一逻辑不通的政治活报剧。
4	评分低可以想见了 很庆幸自己刷完7本小说再看这部电影 基本全程没有什么障碍 人物也没觉得很多很仓促 不看神1的时候莱斯特兰奇被翻译成斯基朗害得我以为小雀斑跟那个记者有故事……GGAD全世界都知道他们是CP不知道为啥还要唏嘘厄里斯魔镜的影像 最大发现是 克雷登斯一定和阿莉安娜有关系
4	还算吸引人的预告。神奇的动物少了，神奇的人与他们错综复杂的经历多了。格林德沃透过烟尘预示原子弹的那里算个神来之笔，也再次强调这个系列与HP的不同。看了一些影评，印象深的几个点:沉船事件暗指泰坦尼克；邓布利多家族可能有默默然突变基因（妹妹很可能是默默然）；同样这家族能召唤凤凰（哈利，三兄弟血脉研究）；漫天升起的黑绸缎和格林德沃标志暗示纳粹条幅与双头鹰；尼可勒梅登场与魔法石彩蛋。另外，基于HP系列里莱斯特兰奇家族仍有血脉，我个人猜测被换走沉入大海的莱斯特兰奇婴儿没有死，后期会登场，而黑人小哥为了牢不可破的复仇誓言（杀死老莱斯特兰奇最爱的人，即莉塔的真弟弟）会和他决斗。妖火中两派都亮明立场，双方现在各有一张牌，就等下一部开打了。期待。
2	5/10 商业片是不能用小说作剧本的
4	已经变成哈迷找彩蛋系列，神奇动物到底在哪里嘛？虽然剧情琐碎零散，但是有故事背景的人不会迷失，只是建议没有哈利波特情结的朋友就不用特意去看了，很容易懵逼。
2	邓布利多肥皂剧。
3	算是铺垫用的一集，三分之二的时间都在昏昏欲睡度过，只有最后揭示谜底的时候感到了些意外。尽管电影中有一些哈利波特世界中的小彩蛋，但明显感觉是为书粉服务的，局限性太明显了，对于其他观众真的很不友好。
4	看了提前IMAX场次超级激动！！但身为脑残粉对剧情都无眼看，不加粉丝滤镜三星最多了。特效场面都够酷炫了，魔法世界表现得很好很吸引人，但还不如像上一部那样多展示展示神奇动物。勉强理解成在做剧情铺垫，信息量真的很大。好多关键信息没听懂【英语渣伤不起，会二刷的。
4	格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
5	这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
3	比第一部黑暗一些，雀斑越看越可爱。
3	失望。前面还行吧，中段以后一路走低令人瞠目结舌，到了结尾已经觉得是在看漫威电影了……
5	是谁说不好看的 我怎么就觉得很好看啊
3	喜欢动物的男生都不是坏人哦
3	长篇预告片，旁边有人打呼噜( ॑꒳ ॑ )
3	JK大妈，动物都去哪儿了？
4	哈迷的胜利微笑✌ 好多元素致敬了哈七；對鄧布利多的選角導演極不滿意；btw 万咒皆終的咒語在小哈利時期作廢停用了嗎？ 格林德沃强过伏地魔百倍：1不亲自杀來路不明的嬰兒 2与最偉大的鄧布利多保持似敌似友的關係 3口才適合傳銷，一道藍火直接篩查，而伏地魔到最後，盧修斯一家只想保全自身，小天狼星弟弟歸善，祇有紅心皇后支持你啊！
3	天呐，2018了，Jude Law仍是那个拥有世界上最完美侧颜的男人，我爱他。德普叔魅力不减、攻气十足，可惜跟裘没有对手戏，只能眼巴巴等下一部。小雀斑还是那个羞涩的小甜饼。鹅子真好看，不过角色太令人心疼啦。电影的话，神奇动物很酱油，剧情零碎，就完全是为下一部做铺垫，对决场面也都差了那么一口气，可惜呀，真的是期待了很久呢，不过能看到我裘还是很开心哒。
2	从头到尾，一头雾水。非要拿“粉丝向”来为之开脱也不是不行，但换个角度来看，这不就是“完成度极低”的同义词么？
4	我想看的是神奇动物在哪里 没想到看了一部神奇弟弟在哪里 （多一星给鹅！）
3	磨磨叽叽恋爱戏真的难以看下去，第二部还在大篇幅铺陈Newt的动物世界也很像注水。（）突然一脸嗑嗨了地投奔格林德沃也让我？？？？不如大家拍个电视剧？
1	太散 承上启下我懂 但也没理由这么烂啊…
3	本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了魔法结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证，和格林德沃离婚的故事[微笑]，原谅我作为一个哈迷居然睡着了，原本冲着看神奇动物去的。。以为和第一部一样轻快，完全上当了，第二部太阴暗故事线太多，对路人和很久没看哈利波特的人比如我非常不友好，罗林大妈拓展前传故事太急了。。。感觉就是看了第三部超长预告，3星，一般推荐
4	虽然小雀斑出镜时间大大减少，但是魔法世界仍然魅力无穷，真希望每年都有这样的机会进入到魔法世界里游荡~
3	我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
1	看了第一部我想问“动物神奇在哪里”，看了这一部我想问“神奇动物在哪里？”
3	神奇动物？在哪里？算了，我还是吃怀旧那一套的，看到霍格沃茨，心里还是很激动的。
3	真的前面剧情超碎，也没拍好，像家族狗血删了都没影响啊。而且感觉魔法人士真的是近亲繁衍多年脑子不大好，随便谁出来瞎jb讲几句就信了
2	优缺点都与第一部相似
0	这个情怀杀还不如HP话剧用心 - -
5	BGM一响起的时候鸡皮疙瘩就起来了！等太久了，又一次回到霍格沃茨，简直是要热泪盈眶的节奏！整部电影和前作相比更黑暗更富有野心了、信息量更大了，特效更炸裂了，服化道更精致了！德普的格林德沃实在太精彩了，每次出场都非常拉风，简直让人移不开眼睛。GGAD这一对实在太有爱了！锁死了！试问谁不想看德普裘花谈恋爱呢？整部电影里真的出现了很多的熟悉魔法元素！赚足了情怀！结尾太震惊了！只想问第三部什么时候出啊！
2	快睡着了
4	见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
1	有半星吗？来半颗给我评
2	纯粉丝向的那种电影，也不是以情节和故事为主导，对于粉丝而言，有趣的是那些魔法世界里彩蛋式的东西，应该是出处彩蛋吧，骨子里其实就是黑暗向的青少年电影，对于非粉丝普通成年观众，也就看看特效了，可能连一堆角色谁是谁都辨认的很费劲，至于剧情从头到尾都让人提不起兴趣，一不小心就可能昏昏欲睡。格林德沃和邓布利多出现的时候，也没见几个观众尖叫，可能是要下一部两人真正的相爱相杀吧，至于非粉丝，面对这种不友好的特效大片，看看特效补补觉就行。
2	导演到底是怎么做到把每部作品都拍得像前情提要的啊喂！两个小时的铺垫这么多支线，天晓得我只是想看个搞基而已啊！德普反派帅气，裘花一直都get不到，想看少年时代啊！能不能加点戏份不要活在jpg里
3	只有视觉效果很亮眼，人物行为缺乏充分逻辑，剧情较弱，令人失望。没有原著小说支撑，罗琳阿姨的剧本功底比较一般。另外，感情戏一如既往地扑街。这个系列不像哈利波特，每一部缺乏明显的主线铺陈，因此十分尴尬。
3	把格林德沃代换成川普、勒庞，把他所有蛊惑人心话代换成这几年欧美极右翼的宣言，基本没有违和。剧情几乎散成了设定集，大概是看过的高潮boss战最疲软无力的哈利波特……莉塔和纳吉尼的命运啊，意难平。
2	转场只有导演功底不见编剧功力，配乐直线拉回HP时代，最后单薄无力的结尾只是敲醒你这是HP之后又一轮圈钱还让你主动乐意买单的五部曲之第二部。神奇动物系列的亮点就在大开眼界的神兽配角，除此之外和马戏团伦敦去巴黎巡演无差……Overall，如果你不是哈利波特系列的忠实粉丝，那可能要心理准备一个娱乐性较低的预期，和爆点无感的预判。
3	一众逆天颜值都无法挽救叙事的混乱……
5	看之前被各种人嫌弃说无聊啊不好看啥的，看了之后觉得本哈利迷十分满足。这是给成年哈利迷看的魔法世界，那些连哈利波特都没看过甚至第一部都没看的人就别瞎凑热闹了吧，彼此好过不行吗。
4	当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
2	该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
3	挖了很多坑，线索太多，就是为了出续集，本集没有太多看点。最终黄火斗蓝火就算高潮了，天空飘着大黑绸子也不知道干啥。为了多拍几部，这套路比霍比特人2还深。
4	延续《哈利波特》系列一如既往的高水准，和第一部前传的质量不相上下，期待下一部把战场转移到古老的东方。
3	我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
2	这部的神奇动物到底在哪里？格林德沃的罪又是什么？
3	公墓演讲召集的薄纱好酷，对不起德普，忽视冤枉了你很多年
3	比上一部好看一点但我还是睡着了………
4	这就是个预告片
3	预言原子弹那个太搞笑了，风衣才是魔法世界的必需品，人手一件哈哈哈哈。特效过瘾，剧情傻瓜。不过还是很期待3的GGAD之战。
3	18117#这部重点就是秀某两人爱的结晶吧，“我和他比兄弟更亲，我绝不会攻击他”，啧啧啧。大量脸怼这么近观影有点不适。特效很好看。嗯，反正是承上启下的一部。
5	跑路啦！跑路啦！格林德沃带着小姨子跑路啦！女配都炮灰啦！bromance疯狂撒糖啦！神秘的东方巨兽被逗猫棒驯服啦！金毛说我坐牢减肥以后收了哥哥又收弟弟才是真·人生赢家！！
3	一种新的电影类型：DLC电影
5	Obliviate、Reparo、Wingardium Leviosa & Avada Kedavra To myself to love freely
4	Jude Law+Johnny Depp 好一对盛世美颜 如果早在十年前拍魔法世界的开端 估计领麻瓜们对魔法的迷恋 要再晋升到一个新高度 如果再早二十年前拍的话 估计要冲出宇宙消灭灭霸了 可惜，你们到了这时候才来相爱相杀 神2比神1故事性进步多了 看完绝对会有记忆点 不过还是得要恶补一下魔法史 虽然小雀斑也很好 但神3可以只看邓布利多和格林德沃吗？ 魔法世界特别适合天马行空 所以记得要看IMAX哦 开场带你上天下海 结束火焰燃烧遍野 中间就先忽略一些 大屏幕有种魔法魅力 陷入了就会无法自拔 中咒者心甘情愿地陷入一种感情 只要你有后续我自甘会奉陪到底
3	陪高大胖看的不明觉厉场，我的全程表情就如导演大卫·叶茨在这个词条里的照片（保持抿嘴笑
2	看不懂！巨无聊！困飞了！
3	睡着了……然后靠媳妇跟我讲了哈利波特宇宙的方方面面后把电影的内容脑补全了。导演的水平忽上忽下，拍得真是一言难尽。不过演大蛇的韩国女演员是真的美！
3	No Plot AT ALL
2	该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
5	看到学校好亲切 听到裘德洛唤麦格教授的名字真的会热泪盈眶 看到老魔杖也都是感情 德普的演技真是爆炸了 裘德洛还是帅的无死角会让我有点出戏 小雀斑真的是太符合角色了 浑身都是戏 莉塔好可爱 大家都失去了挚亲挚爱有点残忍 能理解这样人物才饱满 最后的大战才更具有意义
3	最好的戏就是开头德普越狱，耶茨真心不是个擅长讲故事的导演，中间大段的戏无趣生硬，而且也没讲清楚，全片重要人物众多，但篇幅所限都没怎么塑造好，这样的体量应该要拍三个小时。不过里面有一个惊喜就是缔造魔法石的尼可勒梅居然是佐神的儿子演的。
4	哈利波特主题曲一出来，我就激动的想哭……看到了尼可勒梅的庐山真面目，看到法国的场景和公墓，也算是和魔法世界有点交集了，魔杖肯定要买的，留到去对角巷买
2	哈利波特前传。但真的就好一般
3	赶客
3	普通，太普通了，我朋友这次睡着了我不怪她。
3	裘德洛屁股很翘的样子🌚
4	迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
3	失望。前面还行吧，中段以后一路走低令人瞠目结舌，到了结尾已经觉得是在看漫威电影了……
3	这是我在电影院里看过最差的字幕；讨论区吐槽都比剧情本身有意思，稀碎的情节和众多bug真的很难让人满意啊……但我仍然看得很开心，是不是有点分裂？不说别的，Hedwigs Theme永远都能让我热血沸腾。
3	看得我瞌睡来
3	情怀加一分，导演不会好好讲故事
2	Hmmm无感，想象力精彩，故事内核就提不起什么兴趣。。。
4	感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
2	中间有一段直接给我看瞌睡了，两个多小时费力卖弄了个欲知后事如何且听下回分解，真的牛逼不服不行✋
4	线索很多，扒线索的乐趣很多，不管别人怎么说，我很喜欢
4	身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
2	剧情太弱了，温吞吞的，有一瞬间都出戏了，怀疑其他人是不是也看的莫名其妙，就算到处都是梗又怎么样？抛开情怀只谈叙事感觉电影票不值
0	对耶茨从来没有期待，或许他能一直当导演就是因为……特别扛骂吧！！to 奎妮：有些话没说出口时是千钧重，直接压垮一段情；等他真的说了却不再重要了……嘤~ 老邓跟雀斑嫂子说什么never too late to free yourself的时候，我背后一妹子就开始抽纸巾啜泣了，嘤嘤~ 喵弟开场前还跟我热烈讨论伏地魔多厉害，到格老头第一届传销大会3D全屏洗脑那会儿：为他鼓掌！！！伏地魔这个弱鸡！（话说我觉得雀斑那对还挺甜的 嘤嘤嘤
4	超长预告片😂😂😂
2	必须快进着才能看……
3	65/100，其实开篇倒是起了个好头，但是随后从主角动机开始就各种问题了，第二幕实在过于细碎，罗琳添加的各种支线与细节对于电影节奏实在是毁灭，不重要的人物太多，神奇动物似乎也成了只用来卖萌的工具。第三幕把气势拉回来了，结尾则是又开了个大坑。但是对于粉丝来说，看的还是很开心呀，承上启下，继续期待之后的故事。
3	前10分钟imax 还是很酷炫的，之后就一路emmmm...过于粉丝向了，像是连续剧的承接及铺垫的一集，文戏很多，大量交代背景与人物关系，而废戏也不少，奇观的展现较上部少了好多，于是就沉闷了。整体还是精美的大制作，架构很大，然架不住人物冗余不够出彩，呈现也不够有趣。
4	单就电影来讲有很多硬伤，比如观影门槛太高、线索太多、情节太琐碎、结尾不应该留那个悬念搞得跟电视剧似的。但HP粉表示看得很爽！get到了很多彩蛋，有些家族姓氏联想到他们的后人真是无限唏嘘；特效也不错，中国那个动物特别可爱；最重要的是德普！演这种角色真是手到擒来，格林德沃不论政治头脑和手腕、个人魅力抑或演讲口才都当仁不让地是魔法世界第一大魔头，开头和结尾全是他的亮点。而厄里斯魔镜那一场真的……镜里镜外可能是HP系列拍的最好的感情戏了吧，嗯……
3	过渡影片
3	3.4星。对非哈利波特粉比较不友好的一部过渡之作。1.女主不管是长相个性实在不太讨喜。2.很多角色的行为和关系都归结给了“宿命”“命运”太过简单粗暴。3.几乎没有电影高潮，德普饰演的格林德沃简直是传销头目。4.剧本无亮点，故事无主线，134分钟略冗长。5.优点是想象力还在，新出现的神奇动物也有趣，部分场景已经有一丝指环王的史诗感了。整体观感：失望。
5	在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
3	点映。对没有细读哈利波特的人来说确实是觉得很无聊，为了下一场大戏做准备。
2	情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
3	最大的惊喜是和《哈利·波特》勾连的部分，还有反映现实中第二次世界大战的部分。我想罗琳是把格林德沃按照希特勒来写的，人口清除计划啊，发表蛊惑人心的演讲啊什么的。
2	2.5。感觉从神奇动物到哈利波特，90%的咒语都失传了吧？邓布利多你让人家提着脑袋干活，啥都不说，非得让人遭遇各种意外情况？血盟的事情早说了大家研究研究解决方案不好么，生死攸关了还那么在乎面子？奎妮的转变也太突兀了吧？一群魔法部执法人员，围观一个明确的国际通缉犯在大庭广众下演讲而不敢行动？真要动手直接被秒杀，实力如何心里也没x数的？我说你们魔法部的统治力比得上1911年的大清吗？亡了吧？说到底，太多太多的情节完全属于“剧情需要”而强加，当然不流畅。叶茨的节奏问题一如既往地差，连场高潮戏都拍不出来。真的，毕竟是青少年小说发展而来，格局太小，真到想拓展大世界观的时候，漏洞百出。
3	不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
4	看到霍格沃茨激动到不行，跟上部相比还是暗黑系比较带感啊，另外极度怀疑我看的这个影厅给掐了一段剧情去，心塞
3	IMAX版的魔法世界有点儿暗黑——邓布利多年轻的时候遇人不淑要小雀斑来摆平 丽塔临死前不知道在向兄弟俩谁示爱 嗅嗅的萌点被一只舞狮附身的猫咪抢了风头……而我依旧是那个就算知道故事不够动听也想要一探究竟的麻瓜
2	除了大猫斗小猫那场戏之外毫无亮点；我明白众多的人物是为了铺垫下一部，但是那位韩国女郎的角色出场后就那么一直杵在那儿紧张兮兮地大口呼吸也实在是太傻了
3	我也不知道为什么要看这部电影，没有完整看过任何一部哈利波特系列电影，全程懵逼……
3	本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
4	哈利波特是童话，神奇动物是成人童话。另，二战以前的社会，透着各种克制的优雅，连格林德沃都比伏地魔有腔调得多。
3	格林德沃你……邓布利多你……（替身情人梗目瞪口呆
3	有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
3	第一部感觉还是自成一体的故事，试水成功后，第二部便挖了一个超级大坑，三四五六七部续集的节奏。对魔法世界比较无感，一如漫威宇宙，但前电子时代的英伦范儿，我还是乐意追随下去的。J.K.罗琳亲任制片人，全球能如此掌控自己作品的作家应该不超过三人，我朝的郭小四是其一啊。睡了约十分钟，与电影无关——电影院简直就是治疗中年失眠的绝佳场所。
3	emmmm……这不是哈利波特，这是美国魔幻大片。这样想就好多了
2	智障。不会再进电影院看后续。这种没有原著的电影建议狂妄自大有钱的J.K女士先上编剧课101.
3	上一部觉得小雀斑还在演霍金，这部明白了大概这就是他的三板斧？偏女主又是个面瘫……反正动物也是陪衬，还来得及（转）换主（视）角吗，毕竟还有三部呢……
3	系列电影难道不需要来个前情提要么？好人投诚地完全没有逻辑好么
2	这部是真的能叫神奇动物在哪里了。看完后旁边一女的气势汹汹问她男友，哪里有神奇动物？？
1	打五分的人是认真的吗？作为hp迷，挺着快九个月的孕肚在电影院里快看睡着了几次，情节差细节烂，对得起我好不容易说服家人，在黑黢黢不透气的电影院坐到浑身浮肿吗？想给负分！
5	哦买噶，为绝美爱情流泪了，我的老天鹅啊！这！那！我了个去！发福脱发也没有影响我磕绝美爱情！我被打动！魔法世界太好了！
2	特效倒是真的挺棒的，其他的就算了。
5	Fantastic beasts: the real cursed child; 是爱情了; you shall not pass; 三个月忙碌后坐进电影院看到这部有种过圣诞的感觉
5	我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
2	节奏巨慢
2	剧本太烂，看完都不知道除了瞎用情怀骗票房还有什么在驱动人物的。
3	硬核粉丝电影。魔法史诗的格局，故意收紧节奏，拉慢氛围，结果还是拍成了提纲，每一段情感戏都说得很焦急，所以没什么感动的点。大卫耶茨的能力已经很强了，毕竟阿兹卡班的囚徒是我的最爱。〖山海经〗里的神兽得以用叙事的方法呈现在魔法史里真好哇，得以再见尼克勒梅的魔法石也算开心，虽然看得昏头昏脑云里雾里，觉得神奇动物这个idea被浪费了，说白了还是停留在哈利波特的世界观里。
5	虽然看了两个小时发现原来只是个前奏序曲，也不妨碍我觉好看（滤镜太厚哈哈哈……）这部真是CPF的狂欢，观影过程中大家都特别懂得忍不住笑出来，GGAD是真的不说，想站纽特和忒休斯的骨科CP！嗅嗅依然是一番可爱，还有baby嗅嗅不能更萌，驺吾也是个可爱的戏精。一定要去看IMAX3D版，效果真的太好了！ PS：今天坐我后面的妈妈抱着几个月大的宝宝一起来看电影，宝宝特别乖全程不哭不闹在妈妈怀里睡觉，电影结束大概也睡醒了，我转过去看她，她也特别萌得看着我，简直和baby嗅嗅一样可爱！
3	强行人物智商下线，强行人物关系智障。
3	第二集就讲了个站队
4	我要去霍格沃兹上学！
4	绝美爱情
3	反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
4	想看年轻的裘德洛和德普演一部《神奇动物：邓布利多之恋》/ 尽管小时候错过了进入罗琳宇宙的机会，导致我今天看得一片混乱昏昏欲睡，但不妨碍我对罗琳和主角纽特这样的INFP感到喜欢，你的眼睛像火蜥蜴，这可真撩 / 遗憾没有足够的精力去进入这样庞大精细的世界 / 格林德沃预言了蘑菇云啊 / 中国猫真可爱 / 妈呀突然意识到我这短评好像我一个朋友
4	简直是从小看哈利波特的孩子们的狂欢，每个哈利波特彩蛋出来都让人激动不已，悬念憋到最后超级炸。但这个悬念憋的太长太绕，而罗琳对电影叙事尚未有成熟的把控力，这个又长又绕的悬念把电影和观众都绕了进去，谜底达到了英式老派悬疑片的出人意料，解谜过程却没能达到最精髓的一气呵成。
4	两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
3	我觉得我需要重温一下哈利波特了……年轻版纽特真好看啊！
2	这次的剪辑还不如第一部，彻头彻尾乱套。胖德普的老格很有魅力，丽塔真女神。那个黑人小哥的戏份莫名其妙，就像硬被塞进去的一样。嗅嗅真乃魔法界最强武器，黑魔王和地狱火都奈何不得的存在😂
3	比第一部好看，虽然没神奇动物啥事儿了。
5	没看过哈利波特的我全都看懂了，并不理解为啥那么多人觉得门槛高？？因为智商是硬伤么？？突然觉得格林德沃是对的，人就是分三六九等的吧
3	【C+】情节线太多，人物太多，故事全然失去重心，纽特全程被人带着跑，丧失了作为主角的主观动机性，变成了魔法特导游。德普是大反派却屁事儿没干，美妆博主的他带着一众粉丝开了场微商大会便匆匆离去。克里腾森身世真nb，三重拐卖曹禺看了都想鼓掌，不上个真情栏目真是浪费了。三星给的全是特效，罗琳大妈再吃设定也有把观众喂腻的一天，最后，真的要问句神奇动物在哪了，这个情节跟动物有啥关系吗还？
3	6.2
4	是神奇动物！所以没有在哪里！恭喜驺吾成为最萌新宠，逗猫棒真的萌出血（嗅嗅委屈你了）！对非粉丝极其不友好的片子！普通观众会睡着，但看的这场前面一大半都是魔法部的小伙伴穿着魔法袍带着魔杖来看，可想而知当霍格沃茨大门一开，BGM响起的时候，全场的共鸣有多动人！加上和哈利·波特的各种各种联动想看长篇挖宝！GGAD意难平正式开场！（发糖那瞬间我鸡皮疙瘩都起来了，希望续集别过不了审）两个半小时超长预告片！纽特蒂娜CP一生推！以及，挖坑谁都不服就服罗琳阿姨好伐！最后那个大坑，真的够多拍三部。再以及秀贤姐姐美翻了可惜没啥戏份坚信续集肯定会有的！期待续集鹅的爆发！
5	有一句话说的好，当海德威的旋律响起，所有哈迷都泪流满面。必然性地喜欢这部电影。而且比第一部好看诶！人物更丰富，newt的形象越来越立体了。故事也更复杂，罗琳阿姨对于一些问题的理解和看法真的是深不可测呀。这一步的铺陈方式来看，你5部电影能收住吗？裘花美如画呀，德普帅掉渣。邹吾全场最佳！！！服道化都超级棒！！！
5	我想走进那个火圈… 😰
2	太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
2	太乱
3	cp组了好几对 坑挖了几部深 但我想问这部里真的有人care“神奇动物在哪里”吗（鉴于我也不care 还是暂时给个中上评hh）
4	不合格HP原著党（只看过一遍）完全不知道哪里不好看了反倒难得地看3D不会困。。。感觉HP和神奇动物的暗线都是爱——斯内普的和格林德沃的；恭喜裘花终于喜提邓布利多！！！
2	2.5；亲妈编剧果然睥睨众生，众多枝节蔓延丛生，格局升级不言而喻，视效出众；然而非哈迷一脸懵懂，全程不知所措，努力搞清人物关系极其渊源，可以说非常“烧脑”了；剧本混杂，剧情冗长拖沓，非真爱粉慎入。
2	真的是很无聊的电影 很碎片化 没有突出的人物形象 也没有主角…东扯一点西扯一点…原来格林德沃是德普叔演的，小雀斑倒是一眼认出来了，我多年的脸盲症啊…罗琳开始圈钱了 不会再追了…和Joann观影于花城汇影院
4	前半段一方面也是因为近视看不见，觉得你们在那里纠结什么家族什么世仇的很是无聊想睡觉。虽然罗琳的世界设定是很迷人，但是又在毁灭世界又在谈墨西哥电视剧版的偷人老婆的剧情那这个片子就臃肿外加主次不分啦。你看前半截就不觉得格林德沃口才有多神，更不觉得奎尼和雅各布有什么好谈不拢的，而且上一部搞得那么生离死别的这一部感觉出门左转就可以重逢了实在有些儿戏。但是到了大演说那一段感受到了罗琳的功力，格林德沃确实是有大格局的人（虽然预知未来这个感觉未来会玩脱），煽动的理由可能体制内的人会更有共鸣，那就是真的很想一句“草了”总结然后去追寻自我的自由啊。而留下的遐想空间更是广阔，下一部想必会好很多，毕竟还有3部来慢慢说而且现在双方座次已经排定应该没那么儿女情长了。话说现在再看伏地魔，就是个会玩烟花的邪教小头目啊。。
4	看看特效也挺好的，不过说故事说一半真的，这样不好，就算是系列，也先把这集讲完--20181118
2	剪辑真的无言以对啊：让人万分想吐槽的“消失的Jacob”，还有混乱无比的大战。整体非常散，人物缺乏强而有力的情感铺垫，行为逻辑也相当违背观众的常识（看出了铺垫但是实在不是非常有说服力）。每个人都在忙自己的事，最终剧本让他们走向同一个场景，但他们依旧在忙自己的事情。导演没办法突出，也没办法照顾到所有支线。对于我们粉丝来说电影可能像一个寻宝游戏，但对普通观众来说这部电影就是一堆让人无法共情的陌生人在忙碌的跑来跑去....5/10
3	剧情有点散，有些片段很突兀和无聊，全程找彩蛋
2	睡得真香
4	二刷发现了很多小细节的呼应，竟然比一刷感觉要好（一刷感觉竟然比1好）……
3	主线太乱了，对于不是专业哈迷的观众来说，其实是有点费劲的，加上整体为铺垫，可等下部出来考虑一起看。
1	特效好么，特别好，动物可爱么，特别可爱。可是故事讲得是坨屎呀！什么鬼，各种人物动机莫名其妙故弄玄虚，中间纽特和女主在图书馆磕磕巴巴我都觉得无聊透了！特效，特技，甚至笨拙的爱情和看似酷炫的基情，首先都得是服务于优秀的剧情不然都是瞎扯淡！
2	把第一部的优点完全抛弃也是厉害，这个系列这么拍下去估计要完蛋。
2	系列故事也需要setup 如何快速介绍世界规则 如何拍摄躲避视线的主人公 不看镜头比遮盖眼睛更影响与观众connect
4	比第一部更黑暗更富野心，结尾反转太高能，给罗琳阿姨跪了，答应我之后三部续集一定要认真填坑好么，最后黑巫师三人组越看越像叉男初恋里的万磁王白皇后和魔形女…跃幕效果非常赞，驺吾和马形水怪带你上天入海，大猫还get了舞狮技能，想给嗅嗅送个锦旗，生了一窝巨萌的崽儿还达成了纽特也做不到的事儿，GGAD锁死也要强拆，Newtina小学生恋爱，Jacob&Queenie呜呜呜（德普颜值回春，鹅子终于不是齐刘海
2	纵使有驺吾那么大的萌物，也拯救不了剧情的空洞无趣。最没有发挥主角作用的主角了……
2	nagini是个美女？？？什么鬼！又来一个dumbledore是咋回事？完全看不懂了已经。
3	恕我直言，过于粉丝向了，按照这种走向我应该不会看3
5	霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
4	看的是豆瓣组织的点映，3DMAX看魔法世界的感觉真是太过瘾了，开场的云霄飞车体验不要太刺激，节奏基本上一段时间就会出一场精彩的飞来飞去，并且突然萌你一下，算是很用心了，看的时候想如果哈利波特系列现在来拍，会比之前有更妙的一些设计吧。最后，很幸运和好不容易约到的朋友一起去，刚好她也喜欢，又是和200个同好一起看，是最棒的观影体验。
2	什么几把玩意
4	故事线太复杂了，对路人不友好。但是我听见霍格沃滋的背景音乐眼眶就湿润了。
2	看了两部《神奇动物》，故事情节跟《哈利波特》完全不是一个级别，搞得只想看动物。2018.12.29
3	塞的东西有些多，部分显得比较冗长。
3	太拖沓了点，最后在坟地打架的场面因为坏人不够坏，好人脑子又不在线，没能撑起来，且看接下来怎么编排吧。
3	上一部就没喜欢起来，这一部全程懵逼，下一部应该不会再去看了，(听说后面还有三部)...
2	真tm难看
2	看睡着了。比第一部难看多了，简直堪比《复仇者联盟1》。谁TM要看你拖沓地不行的叙事？谁TM要看你梳理那么多人物关系为后面几部做铺垫？我TM是来看神奇动物的？神奇动物！Fantastic Beasts！你搞清楚你这部电影的名字不是 Magic World!!!
4	当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
5	啊 喜欢埃迪
3	上一部觉得小雀斑还在演霍金，这部明白了大概这就是他的三板斧？偏女主又是个面瘫……反正动物也是陪衬，还来得及（转）换主（视）角吗，毕竟还有三部呢……
3	效果虽赞，但剧情，唉，算了吧，J.K.罗琳可以洗洗睡了。
3	真的，比第一部差太多了，大场面和魔法世界也是需要剧情的好吗。第三星完全是冲着嗅嗅和中国毛毛龙给的。
3	从小学起好像就一直对神奇动物更感兴趣
3	没有觉得内容晦涩难懂，已经都说明的比较清楚了，说看不懂的看的时候只要不走神不可能不理解。但是对于非粉丝来说，确实也没有什么惊喜之处，所有的内容都像是为下一部的铺垫。第一场戏很好，很黑暗刺激，但是后面都觉得不够紧凑，点比较散，人物的转变却没有到位。
3	剧情还是有点疲软，但是喜欢前女友和纳吉尼两个小姐姐
2	特效好了然而故事难看了～
1	坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
3	应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
3	不适合非哈迷，对哈迷也不友好，好乱啊。格林沃德发型太丑了。
4	黑大胃叶子黑出感情了。
4	商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
2	后座大哥看的都打呼噜……确实不知道在看啥，就想按快进结束，2.5
3	我的天呐？内容量过于巨大。
4	特效不错，作为魔幻片还挺精彩。哈迷会更有心动点，细节可以多看几遍，填了正传和神奇动物1的一些坑。裘德·洛的中年版大胡子邓布利多，非常的儒雅。德普则成了哈利波特宇宙最帅反派，阴险而独具魅力。小雀斑有种理工宅男的呆萌，你的眼睛像火蜥蜴太有梗了，年度尬撩哈哈哈现场。 驺吾为坐骑，嗅嗅为先锋，护树罗锅为助理。年纪大了，依然心中有个魔法梦想，梦回霍格沃茨，延续了你我的魔法梦。当邓布利多与格林德沃歃血为盟时，全场观众在尖叫。
5	笑点与虐点起飞 老梗与新坑并存 罗琳阿姨万岁！
4	就扶正Credence做这个系列大男主吧 Newt太无聊了
5	神奇驺吾 在线搞事 打架飞行 居家旅行必备——all you need is just one逗猫棒。（其实还有500句废话想叨叨比如GGAD真的甜爆我两年前的flag屹立不倒 阿姨诚不欺我 一百昏一百昏（Johnny Depp我爱你下一个一万年
2	一部found no one attractive的电影，价值在哪？不过是用魔法世界包装战争叙事，在另一个平行空间营造一个希特勒，但是魔法取代了大众媒介的作用，所以这位“克里斯马人物”选择了最原始的口语演讲代之，毫无亮点。整部电影看下来，真的要发问：神奇动物在哪里？动物是卖萌做点缀的。这种成人凹着造型对抗世界，与HP系列成长蜕变的叙事相比，显得极其不真诚，令人昏昏欲睡。当然，可能我nostalgia太重了，还一心怀念热泪盈眶追HP的那些日夜。
3	铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
3	剧本实在是太弱了，人物行为缺乏逻辑，转变生硬。虽然是HP铁粉，三星也不能更多了。当然作为一个伦敦控和风衣控，觉得还是值回票价的。看结尾的样子好像还有很多集，不知道今后的质量如何。
2	欢迎收看 HP前传 之 三大家族的秘密
5	诸位别忘了，我们还有一个「罗琳宇宙」啊！imax画面炫到手脚冰凉，一边为忘干净第一部剧情捶胸！
3	看了个点映场，然而只能给两星半，整部片子都在为了下一部做铺垫啊，小雀斑和德普叔都不能让我说它好看了，真的有点boring，差点就睡着了。四舍五入三颗星。
4	这一波情怀牌打得我七荤八素，先干为敬了。
2	2019年第7部。叙事莫名其妙，人物扁平无趣，也就靠情怀撑一撑？难以想象这是哈利波特同系列的
2	这是个烂片，一对莫名其妙的情侣，一对说话急死人的情侣，一对钙里钙气的传销基佬，一脑子都不正常的家族，一个只会问麻麻在哪里的白痴，最扯淡的是瞎吉尔揭示的身份
5	情懷滿分。
3	动作和故事是脱节的，很多转折点还是靠说，大不了就画面配合着台词来构建，难免让人昏昏欲睡。如果这是本小说肯定精彩十足，比如预言故事，心灵创伤，正邪较量都可以在笔下大大展开一番。伏地魔这个角色完全感觉得到编剧下了很多心力在这角色中，大大抢过主角的风头，我都不记得主角到底干了啥，就是个见证者，太无用了。可惜这只是部商业电影，压根支撑不了一部长篇小说的结构，可Jk罗琳就是用长篇的写法来构建这个故事，效果就大打折扣了。Imax版本利用1.9画幅上下两条黑边来加强3D效果，好点子。
5	中间霍格沃兹出现，看得我眼泪都下来了
4	无法评价，伏地魔正传?真香
3	我觉得字幕翻的不好～
1	罗琳大妈江郎才尽了。哈利波特就结束在七本小说里刚刚好。再拍电影就是为了圈钱了。这第二部神奇动物拍的只剩特效了。以后估计也就像变形金刚系列一样了。卖情怀和特效吧。
3	开场高空逃脱，惊心动魄； 中场漫天黑纱，犹如祭祀； 结尾红蓝相争，彻底炸裂。 三场特效非常精彩， 剧本剪辑人物塑造， 通通让人觉得遗憾。
4	格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
3	这个系列什么都好，就是男主总是侧左身向前，从来没有正面面对过镜头。看得我强迫症都要犯了
3	神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
2	每个角色基本上都没有立住，所有人都在试图保持着优雅赶场，甚至把纽特这一条线删了关系也应该不大吧？最后都拍成了叉战警了，德普演的不就是万磁·格林德沃吗？
5	逗猫棒五星，我要买周边( ﾟ∀ ﾟ) …… 其实也没那么粉丝向啊，当然看下1是必要的，不过像我这种hp本编都没看过的也完全没有理解障碍。不过既然要拍续集，养各种怪物玩就不会是主线了，有点遗憾。
4	看着有点累，可能是坐太近了，必须要复习第一部才不会茫然第二部。细节还是很满意的，新增的神奇动物形象更棒了！就是故事节奏有点不对头，德普的格林德沃很邪气很满意
3	《神奇动物：格林德沃之罪》3D：跟上一部一样，通片是一场视听盛宴，特效占据了每一场戏。小到可爱的嗅嗅、邓布利多的手套，大到凶猛又温柔的驺吾和马形水怪，准能喂饱渴望放松的观众，连3D立体效果也是近年来做得较好的。都这样了你还能强求什么，难道是剧情？噢不，你不是死忠粉就不要管这些。★★★
2	专业迷才看得起劲吧……路人有点吃力啊，铺设了两小时……戛然而止……没有一部电影该有的完整性
5	哪里不好看了？赞美！
2	也就随便看看
3	想讲的故事背景太多，对路人和非哈迷的观影门槛比较高。粉丝电影应该让路人看个爽，让专业粉丝细看能发现彩蛋乐趣，光服务粉丝了，路人看得云山雾里，费劲吧啦。
5	觉得不好看很正常，这片是给铁粉准备的；血咒蛇女Nagini刚刚出场我好激动，她怎么变成伏地魔的宠物/魂器够猜几年了；Credence肯定是被骗了或者他真的只是个旁系亲戚。
3	剪辑乱七八糟，全靠编剧瞎掰，看你们还能靠演员和IP撑到什么时候，冲哥哥和特效多给1星。
2	作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
3	这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
4	这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
2	看得脑瓜子疼。先把故事人物捋清楚了再讲视效好吗。
3	呜呜呜Nuewt帅喔。嗅嗅好可爱喔！
2	就算多少人跳出来说“不是Jk粉才会觉得不好看”（就跟说”你知道我家偶像有多努力吗”那帮粉丝一样），也不能掩盖这个作品即使单独作为一部电影来评价，也是没拍好。剧情太琐碎了，而且节奏平到让人想睡觉，内容需要太多额外注释对非系列观众很不友好；冲着特效来的也没满足。开头的3d做的太好了，那么暗的色调，速度飞快的物体，压迫感让人想吐。做噱头的神兽没出来几个，最大一场大战是燃气灶加flash页游。因为主角丑导致找了一堆更丑的配角，让人literary审美疲劳。比上一部更不好看。
4	看的都是情怀！
5	很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
1	装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
3	就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
3	格林德沃燃气灶
2	所以我花了几十大洋来电影院坐了俩小时最后看了一场消防队灭火？！
2	1.剧作问题，对话累赘且交代不清。2.不必要人物及场景。3.人物动机混乱。4.特效画风变化。5.华纳旧ip危机？
3	没有完整的故事，以至于无法令人保持清醒。
2	这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
3	自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
3	作为一个哈迷，这部片是不及格的；作为一个非哈迷，那可能是全程懵逼的。埋那么多线索又不解释，母鸡下彩蛋吗？又不是复活节。
3	从哈利波特到神奇动物，如同从指环王到霍尔特人，正传叙完叙前传，前传叙完又如何？只在自己的体系里拓展，不如将两大体系的故事拧在一起，来场混战过过瘾。其精彩程度将不下于DC大战漫威。
4	观影前瞻https://www.bilibili.com/video/av36012813看的今天早上的第一场，小小的4号放映厅，只有我一个人。而且，刚开始放片子的时候还没有字幕。经过工作人员的调整才恢复正常。这就导致了我少看了5分钟，但是并没有影响我了解大体的剧情。https://www.bilibili.com/video/av40322516当影片结束的时候，我的第一反应是：这就结束了？我还没看够呢。激烈的战斗呢？是不是留着拍续集？Eddie Redmayne很适合演这种角色，毫无违和感。看演员表的时候我才知道是金秀贤，没看出来啊。我还以为是中国人呢。https://www.bilibili.com/video/av36317765
1	我就特别想问一句，看了HP最后的死亡圣器，还能给椰子导演叫好的哈利迷是不是被下了咒了？拍的这玩意儿是真TM可怕，我对这个举着木头棍子瞎JB互相乱射的魔法世界恶心的要死
4	拍成这样一点都不意外。作为系列第10部作品没有任何不去粉丝向的理由。只是可以预料到后几部神奇小畜生们能登场的机会将会越来越少了吧。驺吾太惊艳，如果HP继续出衍生作品的话东方的宝藏可是取之不竭。比较扎心的是相较于第一部雨中撑伞的浪漫第二部中这一对可谓惨绝人寰。德普老年圈粉。
3	有种复联新片出来之前先看看神盾局电视剧的感觉，似乎JK罗琳为了将这系列拉向HP宇宙（尼可勒梅这名字瞬间穿越回古早记忆），已经要放弃神奇动物了，沦为一个个卖萌工具。嗅嗅戏份太少，没看够！！搞这么多不讨喜的人物、这么多支线情节有无必要要画个问号，尤其台词还挺啰嗦，反正最后大家都是要见面讲清楚的嘛。这种电影还是需要一定数量的特效大场面才好看吧，不然对路人粉不会很友好。反派原来是个魔法界希特勒，emmm......最厉害的魔法难道不是邓布利多的头发是怎么逆生长的嘛？
5	虽然没完全看懂，但看起来很厉害的样子。。。剧情比哈利波特系列大概要复杂十倍吧
3	6.5/10 略失望；太乱了，有些一盘散沙，而且David Yates从第四部开始接手后HP系列越来越像哥斯拉而不是魔法，缺乏奇幻情怀。
3	感觉是是一部承上启下的打地基之作，线头之多，不做点前期案头工作，真是让人如坠云里雾里，实在不算好看。
2	真的有够烂，毫无逻辑，故事散乱，尴尬得演员都不知道该怎么演……
3	从哈利波特到神奇动物，如同从指环王到霍尔特人，正传叙完叙前传，前传叙完又如何？只在自己的体系里拓展，不如将两大体系的故事拧在一起，来场混战过过瘾。其精彩程度将不下于DC大战漫威。
5	perfect? of course not, but have to say it is very satisfying
2	文艺戏太多，剪辑太乱…比第一部不知差了多少倍……
1	这是一部电影吗？主线剧情都讲不清楚，看了一个小时不知道在讲什么，电影演一半走了好多人，看过哈利波特和第一部的都看不懂，更别说没看过的了，国产烂片起码有主线剧情吧，就这个电影还7.7分，真觉得作为一部电影完全不及格。
1	一分谢谢。剧情散乱，节奏不行，乱挖坑，完全是炒情怀圈钱的烂片。演员还行
3	想问当翻译的钱是不是很好赚？
3	3.5。出场人物过多，故事线也乱，整体还是在铺垫下一集剧情，不过视效真的很棒。但是——不想看“神奇动物在哪里”，更想看邓布利多和格林德沃的“基情生活在这里”。
3	微分抹泪 不太知道看了啥 二刷越看越气 真是气死我了！（叉腰（啊！！！！
4	有点乱套。。。现场很多人在抱怨看不懂
3	可能需要hp十级学者来看，我这种文盲级别全程都在懵逼，这是谁？这又是谁？这他妈的又是谁？以及女主还是特别烦人，没第一部那么烦只是因为戏不多，随便一个路人都有戏真是够了
2	动物的演技真好。
3	看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
3	除了年轻的格林德沃和邓布利多惊鸿一瞥 再也找不到什么值得夸奖的了
4	粉丝提前点映场。魔法意难忘（拍成电视剧80集起步，在最高潮掐断，打上“未完待续”并配以“他们的命运将何去何从”的煽情预告）；展示巫师的恋爱婚姻与家庭其实与麻瓜一样狗血的巫麻友好电影，麻瓜们可以无痛观看；同人粉丝就比较惨了，被隔靴搔痒挠两个小时，最后一分钟生吞韦斯莱焰火原地升天。总结：同人文学钓鱼片。p.s.我从未在一部电影中同时看到如此多种不同风味的丕植甄……
3	男主受气小包，女主攻气十足。男主兄弟舐犊情深，邓布利多和格林德沃相爱相杀。光看特效吧，故事情节东一榔头西一棒槌，罗里吧嗦叽叽歪歪磨磨唧唧。期待3*4*5部的大战。3.5分
4	一星给嗅嗅
3	1.感情戏太狗血太墨迹，只恨影院里没有快进键； 2.驺吾在档案馆那段不就是采青？场面一度非常黄飞鸿； 3.每次镜头切回霍格沃兹都会产生一种“宾至如归”的奇妙感受； 4.格林德沃这种类希特勒boss其实本质上挺脸谱化的； 5.歃血为盟还要十指相扣？还有什么“比兄弟还亲”的台词，这算是官方点明邓布利多的性取向了吧？
1	看的我昏昏欲睡，常在河边走，哪有不湿鞋，踩雷
3	这一部属于过渡，格林德沃仅仅是召集了魔法师就完事了，故事情节细碎而繁杂，神奇动物表现的也不多，要不是因为魔法世界一直看下来，还有不错的特效加持，这样的剧情其实没必要看，很没劲，希望下一部格林德沃可以燥起来搞事情！！
4	别人给你创造了一个奇妙的世界，有人不了解硬闯进来看完看不懂就要诋毁它。
5	霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
3	作为粉丝很是知足，作为围观信息量过大。
1	什么鬼，完全看不懂！
1	快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
3	远没有上一部好。剧情冲突智障，尤其是感情线。奎妮跳反跳的莫名其妙。神奇动物部分，新出的少，还是上一部那几个为主角。身世之谜部分，一整部都围绕莱斯特兰奇家族，末尾一下子扯到邓布利多家族了，这反转完全没铺垫。看前边他跟纳吉尼（伏地魔的宠物不也是叫这个么）认识，我还以为最后会发现他姓斯莱特林，然后跟伏地魔联系起来……
3	第一部剧情忘了 看的晕晕乎乎 还是喜欢幼稚的魔法世界 什么血统父亲父亲父亲的 成人故事心累
1	哪来的七分多？？？罗琳阿姨编剧功力真是还不如于正呢……啰啰嗦嗦没有重点，还一直玩很无聊的梗，一直。
2	左边的人在打呼噜 右边的人在逼逼 后面的人在踢椅子 而我睡着了两次…醒过来的时间里只记得故事很乱和特效挺好(有往国外版的捉妖记2发展的嫌疑)
4	效果逼真，画面精美，非常的有质感和年代感，年轻时候的格林德沃着实惊艳，虽然只有惊鸿一瞥，小麻雀的表演入木三分，充分的展现了有一技之长的男人的卓越魅力，让人又爱又怜，剧情算不上特别的跌宕起伏，裘花演的邓布利多有点失望，完全没有展现出最伟大的巫师无以伦比的人格魅力和智商情商指数，德普一如既往的用力过猛，黑暗气质浓郁，却不是特别的夺人心魂，黑暗系的剧情中穿插着很多的笑点，总之不会觉得134分钟漫长，反而觉得意犹未尽，感觉剧情发展的不够迅猛，但是细节刻画确实完美，值得看，但是不值得二刷。实在太喜欢里面的嗅嗅了，萌死啊
4	神兽2彻底并入HP宇宙，但粉丝属性过强。粉丝看结尾全体WTF表情，赛高兴奋得不得了；而普通观众哪里看得出那些暗示，只觉得这是一部超长预告罢辽。
2	说是JK Rowling自己上手拍的我都信
4	粉丝向电影
2	什么乱七八糟的
4	如果说这部是铺垫 那第一部更像是序章 普及设定后效果华丽的基础上卡司助力 加上与HP系列的联系 整体看来更过瘾
3	过度章———大体都介绍一下走向吧、原来不是不舍得打、是不能打啊😂（本来想改两星、因为这么多年去影院看的电影这是第一次中途想睡了、但是情感分加一星
3	就是两个大魔王分手了，因爱生恨，从此将所有爱侣都拆分为两个不同组织，天各一方……造大孽啊！
2	不得不说，我看得睡着了
2	都什么乱七八糟的。。。
2	编剧没睡醒就不要出来骗钱！人物的情感驱动根本不足以支撑ta所做的决定，以至于一切进展看起来都莫名其妙。想要复刻“石墩出动”的经典场面却只剩下光学污染特效。JK罗琳大概是中了大卫耶兹的蛊才会放心把自己的ip交给他，放格林德沃和邓布利多出来卖腐都特么不管用了，全然烂片。
5	魔法世界
2	什么玩意儿，所以我最烦系列电影，一部看完好像什么都没讲，粉丝还是太宽容了
4	1.天啊多一颗星完全是情怀分，看过的人都知道，反正熟悉的bgm和城堡出现立刻激动，想重温HP了2.第一次在IMAX厅看中国舞狮，提前感觉到了过年的喜悦😂3.我的小雀斑还是这么苏啊啊啊疯了，可惜🐦雀cp这部根本没有糖可以舔！4.其实故事线特！别！乱！乱到我已经出现了脸盲症状！比如上一秒出现了角色a，下一秒突然角色bcdefghijklmno都冒出来了！脸还没记住，就say bye！哈喽？wait！但是特效还不错8，这就是魔法的魅力，而且结局真的惊到我了，可惜是超前观影不然好想找朋友聊啊啊啊憋死我了5.最后全片最好看的永远是小雀斑和动物们的互动，毕竟我是all小雀斑党！
4	友情提示:这是一部承上启下的过渡片，完整性欠缺，信息量较大，后面还有三部虎视眈眈。看前一定要花几分钟回顾一下前作，否则很容易认为剧情混乱，模棱两可，这也表明了本片并不是那种无脑片。IMAX3D的呈现上竟然把画幅的黑条都用上了，单凭这一点就比某液出色（当然我还是希望主色调暗的电影不用3D）。死亡圣器我只注意到老魔杖，隐形衣没有，复活石好像闪过一个镜头，哈利波特系列的元素比前作要多，这是一局大棋啊，厄里斯魔镜，滑稽咒课，尼可勒梅，甚至还有麦格教授。越是粉丝，本片越友好。当然，粉丝向不属于一部优秀电影应具有的特质，还是希望这个系列能够开辟一片新的魔法世界疆土，而不是仅仅是海德薇变奏曲响起时的集体高潮，拭目以待。P.S.我太喜欢第一部结尾的分别段落，以致那段旋律在本片每次出现都感觉无比美好
4	好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
3	电力满格的状态下陪豆包看的，中间还是睡过去N次，剧情对我们麻瓜太不友好了。纯局外人的观感是，魔法师之间的较量充分满足了后工业社会福利国家人民对社会变革的想象：翻天覆地的同时，城市基础设施和人们的生活质量毫发无损。
4	更加魔幻
2	铁粉都看不进去。。。
4	半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
2	非哈迷非魔法粉看这个屡屡走神……
3	特效不错，情节过于跳跃，比较闷。
3	对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
2	什么乱七八糟的
3	对非粉丝太不友好，朋友在旁边看睡着了23333
3	有些不知所云，和第一部的联系到底在哪呢？
4	虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
2	这是啥，看不懂
2	这种古董慢节奏对白装X的电影就别再拍了。
1	一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
1	很久没看过这么无聊的大片了
1	看了两个小时的预告片，最后连BOSS都没打就结束了，呵呵！
4	就没有逗猫棒降服不了的猫！不管多大一只！
4	别人给你创造了一个奇妙的世界，有人不了解硬闯进来看完看不懂就要诋毁它。
4	我看到尼可勒梅了！！！啊不知道为啥我看到他的时候特别高兴！！！
2	不知道是故事弱智还是电影弱智，为一些设定感到可惜
3	我是来看特效的，你却全程在废话
2	跟求求看睡着了，周六下午的家庭影院，外面在下着雨。这样的日子太奢侈啦
3	不如第一部。
2	主角名字马尔克斯化，人物关系希腊神话化的X战警：第一战 话说，是因为观众真的关心那个小男孩的身世所以主线剧情一直寻找这个小男孩的身世，还是编剧已经想好了他是邓布利多家族的所以非要用一整部电影渲染他身世的悬疑？结果反派一句话讲完？！那这2个小时的剧情到底有何用？难道是邓和格生出来的
1	节奏稀烂剧情东一坨西一坨，前作看了三遍，这篇续作依旧看得一头雾水，终于在格林德沃的长篇大论中沉沉睡去，醒来发现他还没讲完，灾难般的观影体验浓缩成两个简单的字，难看
3	有句讲句我还是觉得格林德沃很丑
3	惊喜不如上一部多，可以作为 HP 系列的彩蛋集合，比如魔法石，各种一晃而过的镜头和相关内容。节奏快，但是想说的太多，许多情节过于仓促。总体还可以，James Newton Howard 的音乐该细腻时细腻，该恢弘时不失大气，非常不错。
3	罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
4	依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
2	呃，啥，都是啥，男主要不要表演得像个智障
3	神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
2	结尾的震惊也救不了全片的散乱
5	就是两个相爱的伟大巫师， 因为爱的契约不能互相伤害，于是找了别人来伤害对方， 但是这个cp我站了…————为什么！！！评分跌的这么快这么多！！！！！！！！！！！！！！
4	罗琳想表达的东西太多，有点挤。
3	两个多小时就为了那一个名字…火蜥蜴那里全场爆笑
3	隐藏了大量的彩蛋、致敬以及伏笔，再加上需要呼应上一部并衔接下一部，而又与第一部相隔两年，与HP系列横跨十几年。庞大的世界观和人物线对于非哈迷而言啃起来会索然无味，单纯冲着“神奇动物”的观众落差感强。
3	十指相扣，海誓“血”盟。纷繁紊乱的人物关系中，这对相爱相杀“兄弟俩”的同性情愫倒是显得情真意切，或者说，衬得藕断丝连。
4	这是一个猪脚帮邓布利多寻亲未果后意外找回结婚证的故事。
3	恋爱脑真的烦人，正事不做非要扯五分钟有的没有有事吗？想看裘德洛和德普的对手戏，结果就在镜中相见？
3	应该更名为《剧情主线在哪里》，不带情怀滤镜来看，真的乱出新高度。罗琳女士这样写剧本不行啊，再怎么挖坑也要讲章法，两个小时赶得上气不接下气，堆砌的信息量快赶上整个hp系列了。连人物都没立起来，整那花哨的特效和反转有啥意思呢，对巴黎魔法世界的着墨也无甚亮点，照这叙事进度来看，很让人为下一部担忧了。
1	每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
5	第一次在霍格沃茨的国家重返魔法世界，电影开场前一片漆黑一个男声说 switch off Muggle world 简直一下子被戳中。又要感叹我的猫头鹰🦉为什么在十一岁那年没有来😢这一部是铺垫之作，情节和梗铺的太多了，打五星还是因为重返了霍格沃茨。纽特持续被坑，老邓立了什么绝美爱情似的血盟不能自己打基友就知道坑小孩…厄里斯魔镜里真是让人想要尖叫的画面，驺吾简直就是大猫萌萌哒，我有点喜欢纽特和他哥哥，骨科似乎好像看上去有点美味【打住。以及我不开心，凭什么Jacob可以跟着在魔法世界乱窜，而我的猫头鹰等到现在都还不来呜呜
3	剧情乱七八糟看的好无趣，特效都是大片平均水平也没什么惊艳的，神奇动物会卖萌加一星吧，感觉自己是从没看过HP系列的路人
5	欢迎回家！
3	特效惊为天人，节奏让人昏昏欲睡，还有。。。喔没看懂。。。。，。开头10分钟最好看。。。。。
2	以后多看dolby。最后放大招的时候还是把一个对HP系列没有过多革命情感的我给看得挺激动了。
3	故事不好好讲，特效搞这么炫有啥子用呢，比第一部差远了
5	夜琪毫无遮掩的出现，因为我们长大了，都是见过死亡的人了
5	罗琳太厉害了，这一局依旧玩的很大。这一部结尾爆这么大一个线索，之后几部格局简直不敢想啊啊啊
4	相较于第一部的小品，这一部格局开始拓展，但看似铺垫了很多，其实核心的东西非常少，讲了半天无非是“我杀了我弟弟”、“你不是我弟弟”、“你是邓布利多弟弟”，整个一出家庭伦理剧的魔法版，我可是来看神奇动物的哎。好在视觉效果出众，3D版值回票价。第三部将会是前哈利波特时代最大的魔法战役。
2	叙事一团浆糊，主线不清，支线过多也无很好的铺垫，HP滤镜也不能让我给高分
3	起承转合的过渡篇，从上集的从容不迫到这集的复杂多变，故事全局是硬伤，剧情水的一逼，多线聚拢，角色众多，人物关系稍不留神就混乱，线头和转折生拉硬套，群像操盘太大，反而演变成失控，铺陈不足，动机不明，感情戏走哪儿带哪儿，一会儿描写爱情，一会儿阐述阴谋，还有英德法三国的二战现实隐喻，看的人云里雾里，神奇动物早就成标题点缀，主题欲言又止，文戏拖沓扭捏，简直一盘散沙，有效机能推进故事走向的部分，均显现其薄弱不堪，场面来讲真没有惊喜，为格林沃德和邓布利多的终极之战大肆铺垫，才随机放送给观众几场不疼不痒的花边小战，约翰·尼德普和裘·德洛这对相爱相杀的同性cp这集都没能同台对戏，注入多少诚意一看便知，对第三集集满观望的一集
4	感觉邓布利多和格林德沃就是魔法版X教授与万磁王这种相爱相杀CP设定 正方都是主要学校负责人 反方都是上下求索要统治人类的激进分子 本是青梅竹马相爱的基友 因为理念不同而成为相杀的对手 不同可能是一个真爱 一个假腐 With LXX
3	有种复联新片出来之前先看看神盾局电视剧的感觉，似乎JK罗琳为了将这系列拉向HP宇宙（尼可勒梅这名字瞬间穿越回古早记忆），已经要放弃神奇动物了，沦为一个个卖萌工具。嗅嗅戏份太少，没看够！！搞这么多不讨喜的人物、这么多支线情节有无必要要画个问号，尤其台词还挺啰嗦，反正最后大家都是要见面讲清楚的嘛。这种电影还是需要一定数量的特效大场面才好看吧，不然对路人粉不会很友好。反派原来是个魔法界希特勒，emmm......最厉害的魔法难道不是邓布利多的头发是怎么逆生长的嘛？
3	又名：邓布利多秘密情史。 片尾都是男女情侣cp半张脸p一起，格林德沃和邓布利多p一起。这部电影真正的主角是邓布利多和格林德沃，然后利用其他后辈、手下互相斗法，相爱相杀。血盟道具是定情信物。格林德沃一直说自己做这一切是为自由，为自由的爱和爱的自由嘛。啊，好虐，好想嗑同人。 特效特别棒，剧情太杂太散人物太多，关系错综复杂，不适合零基础麻瓜观看。
2	这什么鬼 没头没尾
3	裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
2	请不要把电影拍成连载小说
2	除了大猫斗小猫那场戏之外毫无亮点；我明白众多的人物是为了铺垫下一部，但是那位韩国女郎的角色出场后就那么一直杵在那儿紧张兮兮地大口呼吸也实在是太傻了
4	由于选角对这部非常不期待，但是带着情怀还是得看。竟然十分好看啊！这个系列的意义难道不就在于重游一遍且是那个年代的魔法世界嘛，十分享受其中。至于那些混乱的人物关系，不重要。寸头的米勒实在是太帅了，情绪表达也特别好，每一次看到他都比上一次更惊喜。
2	又臭又长。。
5	想说点什么，却不知道如何下笔。罗琳在哈利波特里想说但没说的东西，对儿童小说来说可能过于黑暗和严肃的东西，可能会在本系列探索
3	对罗琳的魔法世界一直无感，第一部也没看，这次就来看看特效和演员吧，话说这主线偏得已经不能叫神奇动物了吧
1	很久没看过这么无聊的大片了
3	无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
3	承上启下的续集，挖坑为主，人物刻画很失败，其余乏善可陈，明显是在消费粉丝。大卫耶茨一生黑。
4	事实证明 即使你看过八部哈利波特正传以及神奇动物第一部 你也会看的一头雾水 电影最刺激的就是开头五分钟的越狱戏 还有强烈推荐imax 出屏效果好到爆炸
3	2018.11.17 没有高潮果然有点索然无味，连默默然也没怎么发挥，一直在交代身世之谜，虽然最后也没弄清楚，没有第一部好看
3	这不是照电影拍的，是照电视剧拍的，节奏根本没有，就是“我有这些事儿要丢给你，你接着啊”，orz
1	复述一下我对第一部的评价：我不知道神奇的动物在哪里，但大卫叶茨这个神奇的傻逼可是一直在这里。
4	对不起，编剧和剪辑真的不行。本来很简单的故事变得很复杂，让人看不懂。好多人物的前因后果也没有交待清楚。虽然魔法的部分还是很神奇，但是故事和上一部比实在差太多。
5	中国神兽邹吾和大眼黑猫可太有趣了，这两神兽一出现全场都乐呵了哈哈哈哈
4	好爱每一个人的大衣！！格林德沃帅翻！！！
3	这部好莱坞魔幻电影拍得还可以，第一眼看到邓步利多，我还以为是哈利波特，这部电影特效很好，恢宏大气，震撼人心，电影结尾很感人
3	就是两个大魔王分手了，因爱生恨，从此将所有爱侣都拆分为两个不同组织，天各一方……造大孽啊！
2	1.5星……特效不错……咕咕……
3	虽然我是粉丝，但是这一部……就真的很难哭。看前半个小时还有点美滋滋，一个小时之后意识到完了，怎么还在介绍人物关系和世界观，铺梗太多了吧。大量的文戏、主线情节的缺失都让观众保持在一种“引入开场”的情绪里，然而就这么开了两个小时的场，好像还没怎么开始看片子就快完了。朋友，这是系列电影不是周播连续剧啊。
2	二刷之后想说，这电影根本不知道自己为哪一群观众服务。想让路人开心票房大好就搞简单通俗主线，想做情怀艹粉丝口碑就做精妙的情节反转塞紧密的彩蛋，而不是现在这样路人看不懂粉丝WTF的局面。PS：默默然从演员到角色都太赶客
4	1.视觉效果炫炸天，各种神奇动物和魔法齐上阵，令人眼花缭乱目接不暇；2.文戏太多，节奏太乱，叙事破碎，故事线繁琐，很多戏份都用在演绎主、配角们的感情方面了；3.克里登斯身世之谜基本上可以算一出伦理大戏了；4.当镜头一转到霍格沃茨魔法学校，激动地全身的细胞都沸腾了；5.普叔和裘花居然都没有正面对手戏，GGAD歃血为盟的前尘过往看得人心痒难耐；6.让续集来得更猛烈些吧！
5	比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
4	剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
2	作为哈迷，要诚实面对这样一部烂片。第一部番外好歹很多笑料和对‘神奇动物世界’的展现，第二部就是碎片砸砸，想讲的太多，结果一盘散沙。关键演的也很一般呀。。。
3	比较一言难尽吧……
2	那叫一个乱。最奇怪的就是奎妮了，明明爱上一个麻瓜却加入了想要统治奴役麻瓜的阵营。一个莱斯特兰奇换了一个邓布利多你说巧不巧，最后还召唤凤凰了，不是说有难才来吗？你有啥难了？加入GG了还不够你嗨的吗？
3	分手总在下雨天，全程麻瓜视角。
5	电影想说的内容太多了时间又太短了，感觉故事只讲了一个开头，演十个小时我都不会觉得长的啊！！！！！！又要等！！！！！这部写了整个魔法世界，展开的真的好多，年轻的麦格教授神马的，罗琳太强了一个人创造了这么庞大一个世界好爱你呜呜呜。德普的格林德沃太帅了啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫！！！！！！我们中国的神奇动物存在感太强了嘤嘤嘤赞一个！！！！
3	人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
3	三星半，一星半给重新看到魔法和魔法生物的激动。一星给最后的宣讲动员大会和红蓝火龙大战。再一颗星给兄弟组，妹妹Jacob和马戏团组。大概是第二部诅咒加上导演的锅。这戏都不要讲人物设定和故事逻辑了。单单节奏就乱七八糟一股破罐子破摔的feel。。。。下一部还是换掉大卫椰子吧 | Credence把头埋在Greendelward肩头的时候愈发想念真部长了。看完印象最深的果然还是魔法特效……GGAD不戳我，完全吃不下，还不如骨科跟患难马戏团呢。| 里面有关神奇生物感兴趣的点：成长性相当可观的纳吉尼，以及Credence的”宠物”凤凰？？| 以及大家的身材妆发和衣服是真的都好看！
4	魔法世界很适合看3D！喜欢纽特慢热的感情线，邓布利多在电影里形容的纽特是我很欣赏的一类人～～
5	视觉特效很炫酷！每个角色的造型服装，场景设计都很好看很有创意
3	失望
4	特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
2	2018-12-23：乱点鸳鸯谱，zzzq。吃书之罪设定是否不兼容太多。放把火就跑，大型预告片。不过，至少不是儿童文学了。别告诉我核爆预示有日本戏份。
3	对我们路人太不友好了。。。
4	一般人看不懂
2	再怎么粉丝向也不能把故事搞的这么不清不楚啊。电影不能要求每个人都在看之前再复习一遍前作啊
2	with 希姐
3	我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
5	格林德沃魅力爆棚…和Credence相认的一刻居然有史诗般的温暖和力量！喜欢埋下的好多只有哈迷会看懂的小细节，不喜欢为了政治正确加的各种黑人和黄人，但是哈迷无条件五星。
5	罗琳最赞的不是开创一个新的魔法世界，而是在一个异世界中如何贴合真实世界。格林沃德的讲话简直是“蛊惑人心”的定义。
4	是神奇动物！所以没有在哪里！恭喜驺吾成为最萌新宠，逗猫棒真的萌出血（嗅嗅委屈你了）！对非粉丝极其不友好的片子！普通观众会睡着，但看的这场前面一大半都是魔法部的小伙伴穿着魔法袍带着魔杖来看，可想而知当霍格沃茨大门一开，BGM响起的时候，全场的共鸣有多动人！加上和哈利·波特的各种各种联动想看长篇挖宝！GGAD意难平正式开场！（发糖那瞬间我鸡皮疙瘩都起来了，希望续集别过不了审）两个半小时超长预告片！纽特蒂娜CP一生推！以及，挖坑谁都不服就服罗琳阿姨好伐！最后那个大坑，真的够多拍三部。再以及秀贤姐姐美翻了可惜没啥戏份坚信续集肯定会有的！期待续集鹅的爆发！
3	点映。比第一部差太远，废话太多，主要角色完全没有展开，最后大战太弱，净是莫名其妙的地方，就算是过渡集我也不想原谅他。不过还是有惊喜的地方，粉丝还是能脑补很多的。
2	如此一点破事，故弄玄虚，欢腾特效，装神弄鬼，竟能拖成长长两个多小时的电影，两条主线交汇，藏着一个看似惊天、其实编剧全然可以随意设定的秘密。剧情亦不丰满，像是神奇动物美剧中40分钟的一集，明明才第二部，却似看了炒冷饭般的一幕幕老花样，大概唯有裘德洛的着装和外形，是全片的唯一亮点。
5	HP粉的狂欢！！细节党的胜利！！！
0	暗黑适合哈利波特宇宙不适合dc宇宙why
2	结尾的震惊也救不了全片的散乱
3	为了出续集而出的线索铺垫过度片吧，杂而失焦，昏昏欲睡。再次感叹，星二代Zoë Kravitz资源真特么好，没啥演技没啥长相，但是混迹于各个牛逼的片场，哪哪儿都能看见她，角色都还不差，服了服了……
2	身边观众对兄弟拥抱的激动之情竟然盖过邓布利多格林德沃的渗透
2	中国元素很多，不仅有山海经里的驺吾，还有狸猫换太子。可我对贵魔法圈的血缘族谱并不感兴趣啊，我只是来看神奇动物。在哪里？
4	我现在相信这是罗琳阿姨为了继续出电影而草草完成的一个系列了。故事都讲不好，如果不是书迷，不是死忠粉，谁还要费尽心思去了解这个乱糟糟的世界。加一星给ggad的绝美爱情
3	HP世界就让他成为过去吧
4	观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
3	这部当时上映的时候看的，居然没标记，想来也是没什么可说的，前半段看的我昏昏欲睡。
4	1.视觉效果炫炸天，各种神奇动物和魔法齐上阵，令人眼花缭乱目接不暇；2.文戏太多，节奏太乱，叙事破碎，故事线繁琐，很多戏份都用在演绎主、配角们的感情方面了；3.克里登斯身世之谜基本上可以算一出伦理大戏了；4.当镜头一转到霍格沃茨魔法学校，激动地全身的细胞都沸腾了；5.普叔和裘花居然都没有正面对手戏，GGAD歃血为盟的前尘过往看得人心痒难耐；6.让续集来得更猛烈些吧！
2	人物关系乱七八糟的，剧情一脸懵圈，对非哈迷的我太不友好了。
1	毫无疑问这是哈利系列里最差最差的一部，甚至电影节奏比凤凰社还要差，想到哪写到哪儿，过多无意义的支线（当然这也有主线不够清晰的锅，而且大部分占主要篇幅的主人公甚至都不在主线上），为了赶进度所有人不说人话，要么就是上来就掏心掏肺，要么就是莫名其妙煽一波情。至于什么仆人啊，某国纯种血系啊，莫名出现的神奇动物打斗啊等等，该删掉删掉，可能还有救，不过既然罗琳瞎写也不是叶茨瞎拍的借口，每个人暗示的B故事都不一样，结果你侧重点都是配角？转场一塌糊涂，前一秒还在展示特效，后一秒咻的一下就赶上了进度，逻辑合理性都不顾了…罢了罢了，还是有哈迷愿意鼓掌，还是已经安排了多刷，只希望不要把招牌砸的太难看
2	粉丝向电影，路人表示很不友好。叙事线索太乱。大部分只是场景之间的拼接。
1	每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
4	第一感受：超级超级赞；二年的等待超值； 第二感受：不是Harry Potter粉，基本上看不懂的，情节的前后承接太大，无法独立成章； 第三感受：J.K.ROLIING和导演真有勇气，几乎是放弃了非Harry Potter 粉；但他们也真有脑洞，给了真粉们一场盛宴!让人从现在起就期待下一部的诞生!
3	“剪片台上撒把米，鸡剪的都比你有条理。”
3	特地穿了一身Gryffindor校服，带着邓布利多的魔法杖准时参加0点首映，没想到中间几乎睡着好几次！节奏也实在太慢了吧！再者就是小雀斑真的喜欢不来，充值信仰系列。
2	唯一优点：特效很好看， 剧情晦涩，看得一脸懵逼。 即使骨灰级粉丝相当摸不着头脑啊。 对于其中人物关系到现在也没有整明白。
4	神奇邓布利多在哪里
3	又是铺垫了一整集，和哈利波特系列一个毛病，格局铺的太大必然会牺牲其中一两部的可看性
2	筷子指点江山 睡饱 非哈迷速速撤离 喜欢动物1的失望死
1	剧情和人物都比第一部还单薄，居然连第一部的搞笑都舍弃了；每一部HP电影都在控诉这个导演的平庸；所有人的动机和行动都没头没尾、信手拈来；故事讲得如此混乱以至于最后那个大反转出现的时候不由自主翻了个白眼；以为Depp会是败笔，结果明明演的挺出彩的；堂堂英国魔法部这次展示的新品只是一只扫地机器人；那条🐍除了宣传的时候用名字造造势外对这部电影没起到半点作用（对了，还有平衡演员种族。。。）；除了这条🐍、中国龙猫还有那个血誓（？）以外对世界观没有半点新贡献；原来有了魔法之后生活也还是如此无聊；邓布利多都拍成言情了。。。最后看到那个的反应应该是“我不想伤害他的唯一借口居然被你们发现了，原来他还带在身边，他心里一定也还有我”；混搭情侣要解决的问题最后变成了一个床破支持者能不能和墨西哥移民在一起哈哈哈哈 w/ 毛
5	这得二刷啊！！！！！
2	可能是怕观众看懂吧故意把故事整那么多枝蔓，但一点也不难懂。。。神奇动物彻底变成了点缀，第一部唯一的亮点人和动物的互动降到最低。不过这次选择了4D厅真是打开了新世界的大门，否则冲浪费两小时可能会怒打一星。。。
5	片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
4	标准系列电影中过度用的大型预告片。信息量巨大，人物复杂剪辑还凌乱，非哈利波特粉丝看完估计一头雾水，超多彩蛋，魔法石魂器蛇凤凰balabala看的一本满足。战斗场终于不是魔杖对波那么简单，不老的梅勒法术真的酷炫。缺点也很明显神奇动物的戏偏少中国神兽居然被逗猫棒驯服了，本来还期望马形水怪多些戏份。。感情线真的是一对对都如此揪心，可怜的雅各布。结尾的安排让我觉得格林德沃最初就是为了默然者妹妹才接近邓布利多，心疼一秒。
3	睡了好几次，最后等着看大决战，直接就出字幕了，有木有
3	看不懂…
5	每个人都有故事，人与人交错相连，故事与故事自此有了连接，从而构成错综庞大的魔法世界。哈利一代是这样，历史也一定是这样。关系一下子复杂起来，也不需懊恼，因为又一个可以陪伴我们十年的故事正徐徐展开。#五星的理由
2	看的实在是哈欠连天…这是想拍几部啊？叙事啥玩意儿啊？知道你是一个系列的肯定还有下集也不能这样讲故事吧？……知道啦知道啦邓布利多最重要的东西就是格林德沃，邓布利多最重视的就是和格林德沃曾经的情谊。这哪是什么神奇动物在哪里啊？相爱相杀才是主线吧。纽特：“……”。也就大型猫猫打架现场和逗猫棒还可以。
4	当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
4	两个感悟：一是读心者要学好外语，二是结婚前要三思，别重蹈阿不思那俩口子的覆辙。太难过了，抱着看温馨奇幻纽特和他的神奇生物的雀跃之心，看到的剧情却是比正传还要来得残忍的生离死别。这就能解释纳吉尼为什么在非洲被伏地魔找到，纳吉尼和雅各布，都是被抛下的人啊
4	罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
3	小雀斑少年那个孩子不错A。没看卡司直接看的，所以邓布利多转身的时候，我很开心JudeLaw演。很满意。就是这一部不怎么一直精彩。只能三星。
2	拍得这么乱又上气不接下气，完全不知道在干啥……3-D负视差区用得有点过了。第一部里面国际政治梗还算有点意思，到这部把原子弹连带中国神兽日本河童都弄出来，就招人烦了。双数集不好拍拍不好也是正常规律……吧。
4	线头多，乱哄哄，埋得线索很多，但很影响观感。
3	勉强及格。整片都像草草捞完钱收场回家，一切为了铺垫续集，剧本上的欠缺暴露的太明显，丽塔本来是个很吸引人的角色，可惜故事形象单薄白白浪费掉了
4	客观来说，这是过渡铺垫性质的一集。情节略平淡剪辑略零碎，那又怎样，这可是魔法世界啊！二刷起来！
4	嗯哼~
2	一个快睡着的我
3	神奇动物在哪里？
5	麻烦你们看完前面的几部再来评分好嘛，这么伟大的电影才这么点分真的心疼
3	蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
4	这下好了，老邓可以撕毁婚约了，终于要合法撕盖总了。我没有剧透，我说的都是下一部。这一部嘛，嘛，服化道特效炸裂！剧情纯挖坑。（讲难看是不会讲的，这辈子都不会讲难看的。道理参见片中那个逗猫棒。p.s.突然想起来，原来养猪仔这个思路，老邓是跟盖总学的！！！我们巫师界最深情的怀念，就是用你的方式去打败敌人。哈哈哈哈哈哈哈隔 p.p.s.老邓你个老骗子！！你和小眼镜照厄里斯魔镜你不是说看到啥袜子么！真会扯！盖总是袜子？？！
4	这部很粉丝向，但是作为一个老哈迷来说，看的超开心！！！觉得格林德沃的理论还蛮有道理的，战争和原子弹如果能被避免，让巫师统治世界也不是啥坏事吧。。。其实纽特看起来这么木讷 内向又羞涩，但是借着一手神奇生物还挺会撩妹的啊！你的眼睛好像火蜥蜴 6666
3	过渡集，除了大型猫科动物与逗猫棒其他毫无记忆，德普x裘花的cp有点啃不下来
3	OOC
4	德普出演格林德沃,裘德·洛演邓布利多.虽然没看过原著,(好吧,其实没有原著,只是有同名辞典类)但是也能感觉出电影在剧情方面有些欠缺,没交代的地方太多,这一部完全没讲出个什么事,就是格林妖言惑众收了一堆粉丝,然后留了一堆坑等一部填.魔法世界的描写倒挺不错,再来一部可以扩展到亚洲的魔法部了- -.总体还行,8分.
2	本HP粉都觉得拍得云里雾里（啥都想讲，啥都没讲清楚）。
3	应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
5	JK野心和深度最大的一个剧本，信息量如果抓得住，那就真的山呼万岁。人类救星格林德沃的出现，宣布买劳德这样的辣鸡反派只能被扫进历史的垃圾堆。要知道，麻瓜保密法的升级和通婚法，现在看来都拜格林德沃这次革命所赐啊。
5	特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
3	第一次在大银幕上看hp系列的电影，视觉效果确实非常棒。
2	如果说第一部是个引子的话，这一部就是序曲，开了太多支线，叙事也松散，和神奇动物没什么太大关系，所以给人冗长的感觉，视觉效果是为了解救沉闷乏味吧。裘花打酱油了。果然没有期待，没有伤害。中国电影票房在世界前列了，连剧情都这么照顾中国市场，中国吉祥物➕东方女演员。两星
4	埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
3	神奇动物已经慢慢退群变成锦上添花的配角了，罗琳扩展IP创造新价值的野心也渐渐显露，作为电影是完全不合格的，剪辑转场混乱，人物动机简化，几乎犯了所有线索众多人物繁杂的“长篇小说”改编电影的错误【但它又不是】但是与哈利波特世界的逐渐接壤，只会让粉丝忘记这一切，毕竟一个世纪的情谊都定格在了镜中的五指相扣
3	節奏散，線索散，亮點還是動物。大葉胃漬的腐國魂在片尾熊熊燃燒...
3	1.角色与支线繁复，叙事散乱而信息量大，近似于哈迷纯粉丝向电影与为后续几部挖坑&铺垫之作。2.开场夜晚越狱戏与结尾的正义火焰vs邪魅冰蓝的大战特效都十分精彩，而以黑色帘布覆盖建筑的场景则令人想及Land Art中著名的包裹艺术。3.雀斑如同梦游，德普的造型和表演很出彩，丽塔·莱斯特兰奇的角色令人心疼。4.尽管影片水准不高，但众多熟悉元素如厄里斯魔镜、博格特、纳吉尼和尼可·勒梅的现身还是很让人眼前一亮的。以及哈利·波特系列的文本里确实负载着大量值得研究的文学母题与神话学原型。（7.5/10）
3	主角们的感情线铺垫过多，影响了观影的整体感受。此片完全是为之后系列铺垫的，典型的英式电影。
2	本来觉得不错可以给三星，尤其是在没看过第一部的情况下，还能够理解剧情，十分难得，小动物们也非常可爱，但我就想问，你他妈一个亚洲女性，全剧没超过三句台词，傻不拉几站在那里一副苦大仇深的脸做什么？这片子是有个少数族裔的quota必须要满足吗？还是为下一部更多的戏份做铺垫？如此没有意义的representation宁可不要好么！垃圾电影。
2	这系列不换导演真要完蛋，拍的太赶客了。虽然我知道一堆书粉情怀党不管拍的好不好看都会打高分，但这样做的后果就是这系列永远换不了导演，大卫叶茨真的早该辞职啦，他身为导演把握剧情节奏的能力是负的。
4	其实有些地方没看懂，感觉得补补第一集的课 沃美常营
4	格林德沃还是比没鼻子要讲究场面的w
2	对不起睡着了
2	巴黎魔法时装秀 神奇动物打酱油 感情没进展 人物没成长 腐气森森 直男昏沉 年度最失望续集
2	剧本崩了 人设崩了 不是结尾扔炸弹就可以的啊罗琳阿姨
1	装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
0	没想法，反正本麻瓜看见随便哪个人掏小棍棍都会觉得哇好厉害（德普还是晒黑的好看
1	粉丝向电影，外人看的是一脸懵逼。
4	事实证明 即使你看过八部哈利波特正传以及神奇动物第一部 你也会看的一头雾水 电影最刺激的就是开头五分钟的越狱戏 还有强烈推荐imax 出屏效果好到爆炸
4	虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
5	嗅嗅还是一如既往的可爱（还有宝宝了），并且这次立了功。格林德沃vs邓布利多这对cp我吃下了。那个韩国女演员演的纳吉尼一出场还蛮惊艳的。P.S：评分越来越低了，给特效加点分233
3	德普能演的再好点么我爱格林德沃
4	还蛮好看的。现在想想这种内容其实挺正治的。什么反乌托邦啦，对抗强权啦，争取自由啦，自由意志被利用啦，当成童话来真的合适吗？但如果孩子不合适，谁合适 ？恐怕还真得从小开始讲这种故事~，摊手。虽然这种故事套路也不在少。
3	难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
3	神奇动物比第一部还少，几对cp和第一部一样尬，出场新人众多还故意省略身份背景好让原著粉丝有探索乐趣——我等麻瓜也就是看看特效了。。。
3	罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
3	对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
2	给哈迷的甜头 （为什么不能换个好一点的导演 没诚意
3	太仓促了 霍格沃茨城堡出现，哈利波特主题曲重现的时候真的起鸡皮疙瘩了，永远的爱啊 重新看到真好
4	原来邓布利多家族血统这么利害
4	时间有限，想讲的太多，节奏一塌糊涂。
2	斯密嘛塞。。。每次裘德洛出场我都要提醒自己这是邓布利多这是邓布利多，但内心实在无法认同。经典原声和霍格沃茨出现，起了一身鸡皮疙瘩，然后看到一批新面孔，马上又平静了。还有那个法国魔法部的警卫猫，实在是太电子太简陋了，感觉好糊弄。剧情上看得也是一头雾水。火蜥蜴很萌WWW。
2	因为看过第一部冲着来的，结果我不知道看了些什么，亮点惊喜都不如第一部
3	驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
4	不是哈利波特迷，从小到大一部哈利波特的电影和小说都没看过（倒是看过木鱼水心的微剧场……），但还真没觉得这部《神奇动物2》有什么理解障碍。当然，这部电影的叙事确实太赶，基本上没有完成一个完整的人物塑造，走马灯一样让好几组人物轮番登场，然后大段大段内心独白式煽情，但观众都不了解这些角色，这种煽情是毫无意义的。但在我看来，这部电影依然是远远强于《毒液》的。我只能说现在电影观众真的都太懒惰了，要求电影叙事必须直接喂到嘴边才能享受娱乐。
4	68 都说了啦十七八岁的小孩子就不要学大人私定终身啦 早恋毁一生啊同学们
3	把格林德沃代换成川普、勒庞，把他所有蛊惑人心话代换成这几年欧美极右翼的宣言，基本没有违和。剧情几乎散成了设定集，大概是看过的高潮boss战最疲软无力的哈利波特……莉塔和纳吉尼的命运啊，意难平。
3	姨寫小說那種筆力拿來寫劇本很多時候真的有點囉嗦 線索繁冗 不夠動感 不過這一部德普的頭顯得比上一部小了很多 很開心 最意外的是納吉尼原來出身娛樂業 ⋯⋯
2	看完意识到这是一部超长预告片。真难看，每条线都很乏味。本来非常期待德普的邪魅GG，也破产了。所以全靠那几秒年轻俊美的小邓小格吸腐女、烧热度是吧？
3	感觉是是一部承上启下的打地基之作，线头之多，不做点前期案头工作，真是让人如坠云里雾里，实在不算好看。
2	说是JK Rowling自己上手拍的我都信
