2	有梦想和付诸实践并不是一回事，但现实中，却有的人连前者都没有，这就是，电影和生活的区别。不过，这电影没那么玄乎，挺无聊的一部电影，看完电影有点冷，不理解电影院里那些笑到跺脚的。
3	6。看的枪版，值回票价，没看到预告里调侃我毛球队名的台词
1	沈腾这是要抢着去和王宝强争夺年度金扫帚奖吗？纯为搞笑而搞笑的强行低俗搞笑桥段堆砌，毫无剧情结构可言，再加上一堆靠谐音恶搞的人名品牌名，看的尴尬癌都犯了，差评！
2	沈腾还是不错的
4	少了些主线的反转，好多点还是很搞的，明知道的梗也会笑
3	毒鸡汤……
4	@力行@悠方寰亚打卡场。笔芯宋芸烨&王力宏。一个会讲梦想的喜剧，还是很有点让人意犹未尽的。
4	我想把那件“千金散尽”的睡衣做出来，哈哈哈哈谁想要😂
1	垃圾电影，无需多说，虽然我还尝试看了，但是真的很恶心。
2	刚巧前几天看了小沈阳的猛虫过江，李立群和宋芸桦是要以遗产二人组出道了吗？开心麻花的喜剧质量从夏洛以后直线下降，一部不如一部好笑
4	开心麻花的第四部电影，较前三部来说差了些，有些笑点不免有些低俗，但好在金钱与人性的主题能够突出，所以是合格的喜剧电影，三星半。
1	发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
3	不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
4	真的很好笑…这就合格了，还给了我们一个直白的大道理：有钱真的好，这就是优秀了，至于神作那要天时地利人和，它只有个人和。
4	花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
5	我觉得喜剧来说讽刺意义很重要 打五星是因为觉得总分数略低 但观影还是件私人的事 仁者见仁智者见智 别一看见反政治就高潮 一看见正面抨击就谄媚 一看见商业片就开骂 里面的梗挺多 感觉这是近几年除了驴得水之外比较好的一部开心麻花 虽然有些故弄笑料比较老套 观众不大买账 但是全片整个影院还是爆笑着看下来。也算是成功的一个点吧 可能也有我个人偏爱沈腾的因素吼吼吼
4	还可以，一如既往的浮夸，满满的套路，但是的确笑点很多，沈腾还是金字招牌！大牌客串也很多。值得一看 。但是沈腾感情戏总感觉怪怪的，女主看着眼熟，原来是少女时代的女主
3	一周花光十亿？直接投资贾跃亭，一起为梦想窒息啊。虽然逃不过刻意煽情，强行拔高的问题，但无厘头笑点颇有逻辑感，比直男癌的《夏洛特烦恼》好多了。ps既然考验的是人性，就不要添加爱情筹码。台湾女主形象不讨喜，想马丽。
1	看电影时最痛苦的两件事：恐怖片不恐怖；喜剧片不好笑。
4	可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
2	全程尬笑 笑点不高级 但国内观众吃这套 王力宏贡献全片高潮
3	就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
3	剧情夸张，落魄失败突然遇到暴富转机来一次铺张浪费还财富美人双收，应该是许多屌丝的终极梦想，沈腾帮你实现了，所以这部片子大卖。不过有个真理，本大利大，所以富二代所以继续成功是有必然道理的，而穷人一旦赔本就全完蛋了。
5	本来感觉四颗星就够了，但是看这个评分也太低了吧～多给一颗刷一刷～至少7分应该有了吧
2	问：如何在一个月里花光10个亿。答：交个女朋友。和之前的两部一样，以一个爱情故事为线索提拉出的一个喜剧。虽然笑声满堂，可它却是开心麻花序列里最差的一部。除了某些笑料低俗老套以外，最大的问题是它的态度——是没有态度，因此也只剩下一味的胡闹。无厘头无节制的消解和戏谑，无差别无理性的攻击，diss梦想、势力、虚伪，你以为它要讽刺点什么，其实它什么也没讽刺，反而有种对梦想理想的不屑，仿佛认为在钱面前一切都是狗屁。影片设定王多鱼有暴富之后依然保持梦想，那可以说那场故作英勇煽情失败的球赛就是对他梦想最大的侮辱。球员在跟着王多鱼享受暴富呈现出来的都是丑态，拿这种丑态来取悦观众是很低级的。一夜暴富是真的可以引发很多荒诞幽默的事的，但主创哪怕有一刻真诚的去考虑这个问题？金钱对人性的测验只是自圆其说的口号。
4	王力宏心也是够大的…
2	用档顶球，是最分裂的桥段
2	不喜欢
3	唉
4	不错，比上一部夏洛特烦恼要好。
1	看电影时最痛苦的两件事：恐怖片不恐怖；喜剧片不好笑。
2	好笑的烂片。
5	有沈腾就欢乐多
3	王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
4	好看
4	如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
4	不是挺好的嚒
4	球赛那段还可以，其他就提不起兴趣来……沈腾不能离了马丽，只有个艾伦根本救不起场子来。脂肪险如果是增脂给赔付，积极性会更高的吧？最后表白王力宏，太帅了
1	完全get不到笑点，全程尴尬，不明白到底想表达什么。
4	一直在说女主不适什么的我觉得还好，马丽要在当然也很棒，沈腾还是浑身是点，爆笑不断，至于情节刻意，喜剧电影无所谓啦
2	虽然前两部也就只是还行，但是这部确实还不如前作了
4	开头笑爆了，后面略有些尬吹。宋芸桦演的也不是不好，就是台偶喜剧的神情总是伴随，有点出戏。
1	沈腾都救不了，女主那么尴尬的存在还不如不要，一点CP感没有，就不要扯什么感情线了…
3	女主角真的可以再尴尬一点，还没有王力宏放得开。。。
3	我觉得不行
3	坐我旁边的妹纸咯咯咯从头笑到尾，还是笑点低的姑娘显得比较可爱
5	“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
3	小品味儿还是跑不掉
4	好久没看到这么搞笑的爆米花电影了
3	还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
3	大开大合，未免有些刻意。
3	一个喜剧既能反映社会现实又能从俗套剧情中挖出一点新意就能打个及格分了，不油腻不直男还正能量，这部开心麻花还不错吧。还打了LGBT的擦边球。王力宏出场真的很少女心了(❤ ω ❤)//“三百亿啊，能忘掉所有烦恼。”什么时候我们的所有烦恼要三百亿这么多才能全忘掉了呢。
3	没有超出预期的爆笑，却有超过预期的欣赏，片子有很多90年代美国类型片的模样，看得到的用心，沈腾也的确有上佳的喜剧表演，比他平时综艺里的模样高级太多
0	耍小聪明的电影，大家都这么反感了吗？
3	上周看的。不管如何，开心麻花现在已经成为喜剧一个品牌，自有其一套路数。整体情节可谓踏了，没有主线，不过部分笑果尚可。结尾捐款悔捐那块比较喜欢。
3	结尾煽情不错，其他全程尴尬，特别是对我这种球迷来说
2	不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
3	所以是想说，从没钱到有钱很难，从有钱到没钱也一样不容易么
4	为了那句二奶也要多给一星
3	笑料确实不少，就是有拼凑的嫌疑，总觉得衔接的那么不顺，感觉是剧情写了个大概之后往里硬加了好多段子。宋芸桦继上次演过王大陆女朋友之后，已经直接变成沈腾老婆啦？能别给她戴眼镜了吗，丑死了。
2	有点尬…比较之前的作品只有几个点还行…
2	尬。不过最后突然间被二爷和二奶感动了。加一星。
1	对于国产电影，药神的希望和🍅的绝望之间隔着100个《超时空同居》吧。四舍五入还是没笑，两小时的煎熬如坐针毡，每个身体的笑料都令我产生生理不适，依旧无法接受所有以低俗当幽默的呈现方式，这不配喜剧二字。低俗与通俗差之千里。夏竹是清流，脂肪险是惊喜，二奶有爱，但这些并不足以多给一星。
2	西虹市的居民们到底用不用拼多多呢？
2	前段迎合屌丝，中段玩球很尬的讲梦想，结尾强行煽情，整一个春晚小品风格。从我知女人心、结婚大作战、红衣女郎、佩姬苏要出嫁、信号(单身男女)、布鲁斯特的百万横财，国内这么喜欢借鉴，我来推荐几部或一部： 下一部最佳借鉴的作品——比尔莫瑞的《孤寒财主》噱头：大热的综艺节目+收视率话题+财富+都市职场新人灰姑娘+欢欢喜喜过大年，绝逼春节档最佳题材。
3	这部电影应该拍成歌舞片，弄他个五到八段唱跳段落才好，或许把沈腾弄成配角，以夏竹为中心来揭露整个故事会更有趣吧。最后那场足球赛有点侮辱足球了，在剧情上也完全没有必要，横生枝节插出一脚搞得情绪很不连贯。
2	宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
2	应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
2	大型意淫剧
3	60分。以开心麻花的标准来说，有点失望，不如前作。隔靴挠痒，热闹多于幽默。最大的问题是节奏混乱，或者说根本没有节奏。宋芸桦大败笔。值得去看。
3	非常搞笑，哈哈哈哈ヾﾉ≧∀≦)o
3	感觉这部戏剧情很狗血，演员如果换成小鲜肉也许效果更好，感觉演员年纪全都很老，看着别扭。
3	不得不说，开心麻花的电影越拍越像电影了。。
1	除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
3	抱歉，有钱真的可以为所欲为的。虽然故事俗套没有艺术性，但花几十块钱笑两小时，挺值得
5	这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
2	不好笑 not at all
3	要是再肤浅一点就好了，有些地方搞社会批判、人性批判了，不够纯粹。
1	讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽... 见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
3	开心麻花出品的电影还不错的，十个亿要怎么花完确实值得思考的。不过我觉得比不上夏洛特烦恼的，三星还可以，暑假嘛，看看电影笑一笑很ok。
2	开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很 low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
2	一出低俗的闹剧，割裂的文本，下三路的梗一直跟着剧情走，三观不正，R级！少儿不宜🔞
5	贼好笑，五星支持～
5	没有想的好笑，但比想的有深度多了。看完能让人思考。
2	意淫的高境界，要不是沈腾，一星都多。给沈腾1.5星
1	十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
3	还不错，笑点挺多的，女主也比我预期要好一点，但是情节上还是有些不足
2	15年你的偶像还是刘德华，3年过去就变成王力宏了？？
1	这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
3	明明是喜剧，最后却看哭了。陪伴了整个青春的力宏啊，与你猝不及防的相遇。点一首 ▷需要人陪 入眠...（卖情怀是电影大忌，少一星好了）
4	评价竟然这么低，但它还是让我笑了，在生病的期间，让我笑得很开心，哪怕只是无厘头，也够了。
1	我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
2	梦想，烟花，保险这三个桥我是ok的，但这部戏作为喜剧是不太ok的，太残酷了
2	不行
3	没有夏洛特好 很麻花的电影 慢慢发现 看电影笑一场比如痛快哭一场来的过瘾
3	就冲那句二奶！我不给你差评！！！
4	LGBC好梗！什么都好 女性角色太弱扣一分
2	小市民趣味。挤兑有钱人，挤兑知识分子。加上战狼式的爱国者，这些观众是我们市场的主流。
4	开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
4	非常合格的喜剧片，从头笑到尾，沈腾的演技太恰到好处了，每个梗都爆笑！女主演技捉急，如果是马丽就好了。
2	不出意外的话，这应该是最后一次看麻花团队的电影了，底牌已打光，再无期待
1	翔。建议选择狄仁杰。
1	剧情没亮点，又是在讲继承亿万家产的故事。很可惜这个故事没有给观众讲好，基本没有代入感，故事线并不那么清晰，逻辑性也很差。这个故事的讲述更像是给包袱做好了铺垫，为了抖出这个包袱而设置的情节。一般般吧。爆米花片，看看还行。 8月2日修改：发现女主演台独，三星改一星。
3	其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
4	她笑得好开心，那还有啥说的，沈腾你牛逼
0	比《羞羞的铁拳》进步的一点在于有意识地去段子化，没有一个概念翻来覆去玩到底，而是做了递进。最大问题在于足球赛的抽离，整个团队的“人设”和前面是割裂的，沈腾本身的欲求也出现了不统一，观众没有充足的情感积累。作为一个高潮是煽动力失效的，这和《少林足球》高下立判。而真正的第三幕又悬念孱弱、过于简单。
2	笑了，但是恶俗了点，这种电影，还会去看的，轻松
4	开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
3	突然变成有钱人的异想世界。一场恶搞足球赛居然拍得很燃。
4	《驴得水》代表了麻花团队讽刺劝世寓言风格的巅峰，在其作品系列里最接近所谓“艺术电影”，《夏洛》、《驴得水》、《铁拳》和《西虹市》一系列下来，走得是本土喜剧加劝世良言加好莱坞情节剧的喜剧路数，是目前和当下结合最紧密和最具效果的国产喜剧，不同于屎尿屁香港喜剧、“瑞典人”喜剧和京卫相声剧，一些影评人去硬套电影感是没必要的，麻花的剧情和演员喜剧天赋已经从电影这个工具中溢出放大了其能量，如果能和现实结合得再深入一些，那将不得了。
3	在大同看的，嘻嘻哈哈简简单单。
2	讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
4	有些地方看着还是有点尴尬，比如说开头的一些刻意的笑点，结尾足球赛情怀。对于开心麻花出品来说有点平庸，不过总觉得是借着喜剧的方式讽刺金钱在现实的荒谬感。不过最后还是以人性的考验的名义诉诸以爱情结束了这种荒谬 可是在我看来最后这种方式总有种让人不可置信的脆弱感。诶想的有点多了
4	不知道为什么这么多人骂这部影片。只因为这部影片宣传“钱真的很重要”这个真理？为了标榜自己五官端正，所以大家都批评该影片，像电影里柳贱男一样，到处灌鸡汤：我们要艺术我们要思想我们反对低俗我们厌恶金钱？不好意思，小女子就是一个低俗的人，你要我远离金钱升华价值观，臣妾实在做不到啊！
2	纵然有沈腾也很尬，太俗，立意也没立起来，整个电影就是所有都在意料之中，而且就赤裸裸在告诉你，我要表达一个什么意思……趣味性是有的，但也就仅此而已。
4	有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
3	根据《布鲁斯特的百万横财》的改编 本片新意在于并不是简单去复刻原作 其做出了很多更为贴合时代的本土化改编 剧情上的故事也并不复杂 一言以蔽就是本自潦倒的业余守门员王多鱼因为遗产一夜暴富 如果他想获得所以的财产就必须在一个月内花掉十个亿 一场屌丝逆袭后的疯狂散金 成为了电影一展幽默的所在
3	想给三星半的，开头笑点有点尬，后面就好多了，讽刺的到位，剧情有点浮夸
3	晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
4	笑点密集 并没有所谓的刻意拧段子出来作梗 跟其他观众保持了一致的哈哈哈哈哈哈哈 那些觉得它低俗的人 我觉得可能因为你真俗了“多运动保持身体健康”“好好工作赚钱 守住自己的底线”“明亮人性”这些立意好正好正 请不要被“一个亿的消费”迷住了脑子 荒诞剧了解一下喽 李立群真是老戏骨哈哈哈
4	三星半：这就是昨天First上崔永元说的那一类电影“票房，暑期档”这些跟电影没有任何关系。这只是故事讲的好、场面很好、看得懂，但是当下电影能做成这样，已经算优秀了。看看多可怜，这样就能优秀了。翻拍至电影《布鲁斯特的百万横财》，30年多年后，还有这么多人做着梦，翻拍不是坏事，麻花眼光不错本子适合，尊重版权！但它不是出路，是绝路。 喜欢的地方： 1，我确实被情节逗笑，知道自己赚钱那大概八分钟左右的情节，真是太好笑了（不好笑的地方也不少） 2，懂女主角看到烟花的心情 3，结尾那个生孩帐，算到我心里去了 不喜欢的地方： 1，接近20分钟球赛那一场真是无语了，仿佛看见了《功夫足球》，告诉您咧，不练成腱子肉平时不真努力，气节算屁啊！这算不算是错误引导价值观 最后，我接受不同的观点，这才精彩有意思，不是吗
3	全片最好的地方是最后裸捐时的戛然而止……之前我还纠结范晓萱和左小祖咒的合作，但片尾音乐一起，就觉得真合衬。20181119
5	112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
3	开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
1	转角可见的广告和开心麻花宣传，恶俗的剧情，恶俗的笑话。 途中多次想起身走人，可我告诉自己，给这电影一次机会。 我觉得我真是给自己一次吃了屎的机会
1	行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
3	笑料都是老梗，内容是开心麻花里最没深度的一部。沈腾老的脸上都是褶儿
4	看预告以为是烂片。看完全片觉得还是不错的，比较完整还有点惊喜。
2	竟然真是独角戏。
4	我觉得还是很不错的。 也许等人到到了有资本挥金如土的时候才会发现需要的东西不多，然而绝大部分穷尽一生都到不了那个暴富的境界。
3	挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
2	视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
2	游离在主线之外的球赛没法抄原版，只好卖弄周星驰少林足球的情怀；而完全丧失任何主观能动性的女主大大降低了故事对现实生活的映射能力。电影将原版的从政改为了保险，但在弄反了产品对“脂肪”的保障意义后，就完全失去讽刺深度了。倒不如照着男二演员的姓名做文章，讲一个来自当下的今日头条的故事吧
2	本来有3星，但女主演技简直可怕…
2	整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
5	觉得评分有些低了，不知道为啥这么低，在影院里笑声就没停过，有几处还是爆笑，结尾是会心一笑，能在周末看这么一部解压片挺好。
2	全片都是在炫富，不得不说有钱真的好，屌丝可以看看过瘾，但千万不要一头扎进去。
3	前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
3	片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
3	麻花有了，没开心
3	3.5分吧。笑点还比较密集 比春晚小品还是要有意思的。。就是后半段球赛开始节奏就崩了 结局过于无聊再扣一星。会议桌上众人尬舞那一段我莫名想哭是怎么回事。。
5	很爽，基本从头笑到尾，比铁拳好，和夏洛不同类型，不分上下
3	抛开女主台独还尬演，电影确实很不错。然而女主不是马丽，所以上不了八分是注定的
3	挺搞笑的，而且男主演技在线的
1	十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
1	之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
3	因为对夏洛特的厌恶，我是带着挑剔的眼光进入影院的，但却意外有些惊喜，拍摄和制作都比夏洛特高出不少，而且那些隐藏在笑料后的讽刺值得称赞，比如有钱人就算是白痴钱也是越花越多，养孩子费钱更不要说养二胎，只是有钱可救不了中国足球，还有最后我宁愿看作是对同性婚姻合法化的呼吁。
3	3.5分吧。笑点还比较密集 比春晚小品还是要有意思的。。就是后半段球赛开始节奏就崩了 结局过于无聊再扣一星。会议桌上众人尬舞那一段我莫名想哭是怎么回事。。
4	三星半，分太低给四星鼓励一下。故事是没讲多好，但是笑点密集，整体算好看的。对了。沈腾某个角度神似徐峥…
4	有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
3	即便現實是王八蛋，再不靠譜的夢都值得仰望，當那群高呼「我有夢想」的人在桌上亂舞，當大翔隊遍體鱗傷地死守著第10顆進球，當在孤立無援絕境中陌生人們支持呼喊，眼淚一次比一次洶湧。我有夢想嗎？我有夢想。直到結尾，「二奶」這個梗讓我憤怒，請停止消費同志，同志不是為了讓你們取笑、讓你們露出厭惡的表情的！
5	我觉得就喜剧而言，就开心程度来讲，绝对五星，周星驰也不能让你笑的更开心。甭管low不low，开心是真的，这就够了！
3	深刻的教训：只要有钱了，想穷都难。 都知道钱是生存基础，而视金钱如粪土为高尚，爱财如命却为卑微，想想的确有些愚昧。 人活着不都为了钱吗？其实重点不是爱不爱，而是有钱了应该怎么活着，没钱的时候怎么活着。对开心麻花的电影一直都不是很感冒，这部总觉得有些讨巧地拍了一大众意淫的电影罢了。
5	看完之后，让我产生了一种愧疚感，就是。。。沈腾的电影我竟然一部都没有贡献过票房。是时候把他的电影稍微认真看待一点了！他是认真在做喜剧的！这是一部让我看得哭到一个不行的电影。非常感人，非常好笑。最喜欢这种把无厘头做到极致的故事。要玩，就玩大一点，否则，就不要说自己是无厘头。很喜欢这部电影，非常推荐。
3	正如剧情里面的富人再怎么XJB挥霍自己的财富，（富人阶级）照样还是盆丰钵满；《西虹市首富》再怎么XJB地拍，（喜剧类型）照样还是四天11亿票房。 这叫self-reflexive（这个片子的票房自我反映了主题）
3	结尾值得再多加一星——那个讽刺力度太狠了。
3	还蛮好笑的，但是球赛那段实在是……………而且沈腾太老太油腻了，和宋芸桦一点cp感都没有……不过最后出柜好评哈哈哈
5	看到沈腾就想笑是怎样的一种体验。
3	3.5星，钱果然是用来滚钱的。另外，艾伦越来越帅了咋整。
4	沈腾真的太搞笑了，哈哈哈哈哈哈哈
2	最初就是因为设定有趣来看，想看怎么收尾，相对于原作来说，同步的占大多数，把选举改成了减肥险，脂肪就是政治啊。结尾比原作要好。原作的亮点是主角故作轻松带来的幽默感，情节处理比较干净，但在本片被胡闹、粗俗和反智填满。最好的一段是演唱会，出现的时机合适，台词幽默，演得也好，王力宏相当配合；还有做噩梦一段。开心麻花那种舞台表演的功力放在电影里，到这一部真的看腻了。每首原创歌曲都很好听。遗产来源有映射历史，戛然而止。段子拼贴，不太连贯，大众喜剧，个人不喜。两星半
4	三星半，从头笑到尾，但是剧本结构问题仍然很严重，足球那条线太生硬了，没贴牢，感情线也太硬了，各种包袱和段子都很有笑果，而且电影化程度比夏洛特和羞羞铁拳进步太大，三四线小镇青年绝对爱看。
3	“花钱”和“足球”像是两个单纯为了填充笑料的噱头，无论是相互间的联系，还是对幕与幕之间因果关系的传递都非常牵强。各类类型元素像半成品那样被放在电影里，主创则一门心思把心思放在喜剧效果上。纵有投机取巧有恃无恐之嫌，好在喜剧效果依旧是有效的。
3	看得非常过瘾，戏剧感十足，讽刺也特别高级。
4	还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
4	原以为是穷人的精神鸦片，结果是有钱人对穷人生活的精神意淫。这种架空的题材，在有了好的开始以后，因为没有足够踏实的情感与叙事而变的低俗，虽然做到了好莱坞大片式的分分钟大小高潮；但是把喜剧片平民的底线放到了九霄云外，遗憾。
4	一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
5	非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
5	最近事多烦躁，和小鑫约会一起看的，虽然剧情简单，但让我笑了就给你五分啦。
2	感觉没诚意，比羞羞的铁拳都要差一点。偶有妙笔不成章，剧本糙，看得出来欠打磨。所谓的讽刺，感觉是被重复过无数次的老生常谈，没有什么痛切之处，反倒显得媚俗。请股神吃饭导致股民盲从和结尾算养孩子的账算最好的两个段落。这类发泄和讽刺类的电影，真应该学学城市英雄。卡路里那歌有点让人恶心反胃，一种在电影院强制受刑的痛苦感，好久没听过这么难听的歌了。
4	我发现我现在进影院只能看这种全程有笑点的喜剧才能不睡觉¯\_(ツ)_/¯
2	靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
3	编剧可以的
3	有点像饭和蛋完全分离的蛋炒饭，虽然鸡蛋炒的很好吃，但不是我想要的蛋炒饭！
5	相比《夏洛特烦恼》，笑点更加密集，各种花式玩梗各种屎屁尿。不用去在乎深度也好意义也罢，作为一部喜剧而言，非常成功也非常纯粹，笑就完事儿了，skr
4	看似是喜剧，其实带着对社会的讽刺。
1	连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
4	遗憾常远那个角色似乎没发挥出应有的作用，其他都还算有头有尾
2	没想到是个浪漫喜剧，还算好笑，比较混乱
4	我看了半截，后半截一边洗澡一边听我老公从电脑边上发出的阵阵笑声
3	情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
3	沈腾的喜剧能力没的说，是那种不尴尬很自然的好笑。这个故事听着挺拉仇恨的，但内核又很现实励志，金钱和人情哪个更重要，你看王多鱼看似往外浪钱的手段最后都是正能量收场。而麻花特有的俗味也依旧展现在台词里，这边生一百个孩子，那边就突然“二奶”，到最最后告诉大家，有多少钱都不够养孩子的。
4	开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
1	电影院里2/3观众笑得捧腹，1/3观众全程冷脸甚至有退场的…… 在爆款商业片背后好好看看它到底输出了怎样的价值观好么
4	还行，笑过了也没啥可回味的，几首插曲倒是蛮有意思，我的pr蠢蠢欲动
4	女主太差，全程拖后腿。本剧依然充斥着各种较为低俗的笑料，但是低俗喜剧（非贬义）本就如此，好笑也很难得。难能可贵的是此次几乎没有直男癌桥段，且还有对金钱异化人性的反思。
3	我也想有几百亿，我也想有各种奇思妙想。
2	一直都不喜欢开心麻花，这片只能叫小品，不能称之为电影。
5	虽然结局很弱，但是笑点密集。没有什么深刻内涵，没有什么隐晦比喻，就是让人肤浅的开心，挺好的喜剧
3	有钱能使鬼推磨，却买不来人格和尊严。 另外，宋芸桦和沈腾实在太违和了。
2	拍得什么玩意儿
3	论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
4	好笑就行，没其它要求，这部片子达到目的了，最后那句二奶笑哭我了
5	都说钱是王八蛋，可长得真好看
4	又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。 有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。 但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。 钱是王八蛋，钱也是救命药。 有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。 但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？ 电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
2	前段迎合屌丝，中段玩球很尬的讲梦想，结尾强行煽情，整一个春晚小品风格。从我知女人心、结婚大作战、红衣女郎、佩姬苏要出嫁、信号(单身男女)、布鲁斯特的百万横财，国内这么喜欢借鉴，我来推荐几部或一部： 下一部最佳借鉴的作品——比尔莫瑞的《孤寒财主》噱头：大热的综艺节目+收视率话题+财富+都市职场新人灰姑娘+欢欢喜喜过大年，绝逼春节档最佳题材。
4	国内有些喜剧还没做到让观众笑就想着如何让观众哭，为这部纯粹的喜剧打call。
4	相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
2	最后捐钱之前算养孩子钱的这段可以，很讽刺
4	老婆笑得很开心
1	恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
4	才6.7分？我没看错吧！豆瓣真是越来越迷了。这片子是处处诛心，可你们却大谈美学，真把自己当影评人呢！
3	强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
2	讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
3	最大的问题在于王多余面临的挑战实在是太弱了，观众们的注意力都集中在如何一个月花光十亿的奇情上。另外，与恒太的这场比赛和主剧情没有一毛钱关系，却占用了如此大的篇幅，前期还做了铺垫，实在是失败。如果我是编剧，就会在结局的时候告诉大家二爷只有十亿，所谓三百亿就是个逗王多鱼玩的笑话。一贫如洗的王多鱼在众人的帮助下利用脂肪险咸鱼翻身，这样才好玩嘛！
3	赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
5	全程笑点，但总感觉缺点什么，说不上来…话说《富贵逼人》里面的坏老板的演员是在这部片里演坏基金经理吧？另一个基金经理是九孔
5	还是觉得开心麻花永远不会让我失望 就算是老梗 我也能笑得上气不接下气 不过有女主的戏份我还是觉得挺尬的 有的人天生就和喜剧二字格格不入吧
4	悲欣交集
3	看着看着成少林足球了。
3	把宋芸桦换掉，我就再加一颗星
4	女主真是一大败笔
2	笑倒是笑了 可在开心麻花的电影里也算是烂的吧 或者说这玩意儿也能叫电影？
3	上一步男女主角没CP感到这个地步的电影好像是《绣春刀2》
1	不是很喜欢这种灰姑娘yy式的屌丝逆袭故事，麻花下次再这样我就1星起步了。比较让我惊呆的是郎咸平真的是郎咸平。。因为前段时间才看了猛虫过江，这人设剧情也撞太多了吧。男主角都去湾湾继承遗产，李立群专业演留遗产的湾湾爷爷，宋小姐专业演湾方提供的女助手且一定跟男主有感情线，九孔专业演湾方捣乱人员？？？我们观众并不想看东北人和湾湾人谈恋爱啊。。另外那个踢足球的桥段是继功夫足球之后看的最荒诞的足球比赛了好嘛。。不过讽刺的部分还是可以的，常远和张一鸣很不错。公转自转和不可能错过你时代的王力宏是我最喜欢的时期，可惜后来改行汉化了，唉。
3	单单冲着沈腾和开心麻花去看
2	没看清楚结尾字幕，不知道有没有提及这个电影是从《布鲁斯特的百万横财》而来。本质上这是一个“金钱与爱情”的故事。实际上更多是一个暴富的YY梦，满足了很多人一夜暴富的白日梦想，还有仇富心理。一个一个的段子、一首首的MV，和剧情的主线若即若离，30天花完10亿的危机感不足，即使用到时间，为什么没有“倒数”的概念？全程紧张感不足。主人公的转变也力度不够，甚至连生离死别这样的老套办法都不用，一下就成了万家生佛的存在，失败。还有突然冒出一个百亿二爷这个预设也很不合情理，这么多年他都干嘛去了？为什么六亲不认最后才想着去找侄孙考验之？请给一个理由先好吗？这样的神仙开局，和大烂片《猛虫过江》一样一样的，巧的是男主都是东北人，女主都是台湾人，都是突然冒出一“有钱”亲戚，都是考验与继承。这是闹剧，不是喜剧。当然笑点
4	昨天去电影院看的，脸都笑僵了。最后金先生的一句，你应该叫我二奶，笑死了，交代了他的身份，为什么会拥有300亿继承人考核人的身份。最后给儿子留点钱的时候，儿子好难养啊。
2	真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
1	只能说“不是一家人，不进一家门”，从祖上开始就讨人厌也真的是挺让人佩服的。女主角的台湾腔放在土味儿剧里产生的化学反应太令人震惊了，用“我警告你，不要喜欢我”的方式给自己强行加戏绝对堪称毒奶。球赛强行致敬少林足球，但铺垫完全不是一回事，特让人恶心。好笑么？即便脱离剧情也很难笑吧。
3	都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
1	沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
5	故事7分，设定足够新鲜有趣，逻辑性有待商榷。 喜剧效果满分，笑点密集，观影过程相当欢乐。 片中有对欲望和人性的讽刺，有对梦想和道德的坚守，有对金钱与生命的抉择，有对生活和初心的回归。 老实说我还蛮看好这部电影的。
1	恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
4	悲欣交集
2	祝大卖！
4	笑点恰到好处，能想象电影院里笑声翻倍的氛围吗？不可能的可能，赞
2	笑！就对了！扯犊子！就是开心麻花的风格！但是不妨碍看的开心！
2	开心麻花确实在打造自己的喜剧宇宙，不谈剧本的问题，在我看来他们的片子啥时候能不再靠物化女性制造笑点才算是真正的进步吧……
3	总觉得少了点什么，笑点很尬。 二刷后加一星，整体来说可以的。
3	作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
3	越像周星驰，越说明“周星驰”无可替代。
1	登顶影史之最 最反胃 最生理不适 最不好笑 最没故事 最想上来打分
1	该影片侮辱了AC米兰，而且还侮辱了特效这个词，整体上非常低俗且无聊，就此断定这部电影是给没文化的农民工看的
1	就是讨厌女主！！！！！！
3	纯搞笑片，如果能去掉那些愚蠢老土的感人片段会更配得上三星。
3	这剧真的够无聊了，看之前以为笑点多，跟夏洛特没法比，好像比铁拳强点，至于从这部剧看出黑色幽默，从而妄图升华这部剧的大V真的恶心，好在抵不住民意，评了7分，要是带了舆论评出8.9就有意思了
5	豆瓣评分也是主观得可怕。沈腾已经走在开创沈氏喜剧的路上了，和闫飞、彭大魔组成的铁三角，出手即质量保证。全程笑出的眼泪，够一杯奶茶的量了~😂上次这样畅快淋漓、情不自禁喷出来笑，是沈腾第一次春晚亮相作品。同时发现，开心麻花≠沈腾、沈腾≠次次惊喜~但一旦遇到，绝对值回票价，作品粉认证
3	带家人去看的，尽管热闹……还是不喜欢这种片子。
5	满足了各路观众的喜剧电影，有笑料，有情感，这部剧终于有钱了叫了王力宏来唱歌，不像前面找了一堆山寨影星。避开了很多敏感的问题，没细谈楼市，没细谈同性恋，也没细谈养孩子成本，但是都一一带过。中国电影就是带着镣铐跳舞。什么时候能再看到驴得水这样的遥遥无期。
2	一次都没有笑出来，电影院的笑声总是让我觉得在尬笑，剧情老套又很扯，本来只想看个搞笑片轻松下，结果硬是憋出内伤。
1	全片的泪点是 王力宏…… 为什么接了这么个烂片
4	一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
3	以后开心麻花的电影，只要编剧里有闫非和彭大魔其中一人，估计就是西虹市宇宙的下一部了，只是好奇如何解释主角是同一波人饰演的！
3	认认真真的在搞喜剧，有点过于认真，有点中二
2	为李立群和张晨光的恋情加一星，其他的几乎一无是处。
2	完全get不到笑点，故事线混乱，莫名其妙煽一波足球情。
4	二流的演员，在三流的故事里，演出了一流的辛辣讽刺，很赞！ PS.非常遗憾很多二流观众只能注意到耍宝拜金和胡闹，对本片真正讽刺的诸如政府一纸文书某些“幸运儿”就能净赚十亿，疯狂的人群在钞票诱惑下自愿“割肉”等等视而不见。6.7分非常可悲。 PSS.看到沈腾就忍不住想笑
3	故事设定本身挺好的，但剧情一般，编剧没有利用好设定写出好故事。剧情也没有深度，没能给人以多少反思。有些地方还是比较好笑，但整体上看为好笑而好笑，所以不怎么好笑。很多人以为拍喜剧片容易，其实并不容易，喜剧很容易拍成庸俗。很多国产片在笑点上还真得花点心思。 女配角，我说怎么看着这么眼熟，原来是演 我的少女时代 的姑娘，化妆后的确有点惊艳地漂亮。
3	即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
4	沈腾的喜剧就没让我失望过，剧情很好，笑点也多，不是强行搞笑，唯一不太喜欢的是感情线，就感情还没捋明白就让女主给生孩子了，哈哈哈，不过里面有王力宏的演唱会插曲我很喜欢了
3	这部确实有点才思枯竭了。后半部分的节奏感凌乱，足球赛没有情节趣味，还显得拖沓，而没想到的是这里其实是高潮，最后的营救女友情节的冲突对抗性设计出奇的疲软无力，草草了事。在视听语言上感觉也有所倒退，声音设计完全就是一种剧场舞台感。这一部从价值，口味，包袱，影射，基本都限定在70后80后生活圈的审美与欲望投射上，视野之狭窄，自己作为这一代人都看的有点难堪了。这一部沈腾这个人物也几乎没有啥发展，与宋芸桦的爱情更是毫无说服力，真像瞎猪碰上死耗子般无脑莫名了。难道开心麻花要就此衰落下去？希望能够重新定位有所新生吧
4	挺好笑的，虽说故事大纲平淡无奇，可比《夏洛特烦恼》价值观正多了~结尾的二奶很意外啊，是不是标志着我国尺度又大了一点点咯？女主太没有CP感，一看到她就跳戏，为什么要选一个湾湾偶像剧女演员演这个呢，也不是多好看，太尴尬了~
1	贫穷限制了我的想象。所以缩短贫富差距都是扯淡！这就是一个帮屌丝撸管的傻逼电影！
3	中规中矩，还行吧不算烂片。女主角原来是《我的少女时代》的女主角，猛一看还以为是夏于乔，长得真像啊又都是台湾人。
1	对于国产电影，药神的希望和🍅的绝望之间隔着100个《超时空同居》吧。四舍五入还是没笑，两小时的煎熬如坐针毡，每个身体的笑料都令我产生生理不适，依旧无法接受所有以低俗当幽默的呈现方式，这不配喜剧二字。低俗与通俗差之千里。夏竹是清流，脂肪险是惊喜，二奶有爱，但这些并不足以多给一星。
3	看完狄仁杰我决定给西红柿加一颗心 至少笑是真心在笑 也有个要表达的中心 减肥基金眼前一亮相当正能量了 但是部分露骨的低俗画面还是非常扣分
3	比羞羞的铁拳好的多，满足了屌丝发财梦的幻想，故事通俗但不低俗，虽然有说教，但看的人挺开心的。
3	开篇20分钟很惊艳的设定，可惜越到后头越烂，好莱坞童话式的结局没法看了。编导讲故事的能力太有限，可惜了这么好的题材和创意。以上是说影片在技术上是失败的，但不妨碍它告诉我们一个大家都不敢承认的真理：有钱真的可以为所欲为。具体表现为，有钱到一定程度，想赔钱都很难。
1	把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
3	感觉和夏洛特烦恼差不多
4	影院的笑声从头到尾就没有停过 满足了我等穷人的意淫 不得不感叹有钱真好 让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬 笑逐颜开 还能让不待见你的人对你刮目相看 满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
2	全场都在旁人的笑声中怀疑人生。 心中飘过三个字：人生不值得。
5	全程爆笑，笑点没有任何违和感 - 如果这个电影都只有6.9分的话，《邪不压正》差不多2分吧
4	原以为是穷人的精神鸦片，结果是有钱人对穷人生活的精神意淫。这种架空的题材，在有了好的开始以后，因为没有足够踏实的情感与叙事而变的低俗，虽然做到了好莱坞大片式的分分钟大小高潮；但是把喜剧片平民的底线放到了九霄云外，遗憾。
1	中国版《百万英镑》？没眼看。无趣无意义。
1	登顶影史之最 最反胃 最生理不适 最不好笑 最没故事 最想上来打分
3	低于夏洛高于铁拳 被配角们惊艳了！！最后的LGBT梗多加一颗星 开心麻花真是个有爱的集体 / 杨超越唱歌是真难听 燃烧卡路里差点想把自己当场焚了
4	一直都在笑，很减压。感谢我的闺蜜陪我。
1	① 尬，真尬。② 朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③ 全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
1	对不起 拉黑开心麻花 这片子太恶心 骗钱吗？三观尽毁！开始资本运作了都不好好拍戏了，怪不得马丽不来，大烂片
3	歌舞是不是多得有点多了……
3	看起来很轻松。王力宏是真的帅！女主像好看版的张靓颖。
4	8.0/10 分。2018.11.02，最近心情不好，重看。细节还是挺不错的的，剧情台词都前后呼应，神转折。配角都挺搞笑的，特别是足球教练和酒店经理等。。。虽然有这样那样的问题，比如男女主角的感情莫名就突飞猛进了。。。但作为国产喜剧，不搞屎尿屁，不搞疯颠傻，真心让我笑出声笑抽筋笑出眼泪来了。。。加一星，支持沈腾，支持开心麻花，支持国产喜剧。。。作为一部喜剧片，他妈的开心才是最重要！你要寻找人生的意义，你去看马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表去吧。。。就像我在《夏洛特烦恼》里评论的一样：“我只想在五星红旗下低俗地开怀大笑！”
2	开心麻花出品渐渐沦为中国的“屎尿屁”电影，情怀和笑料远远不及夏洛，搞笑全靠沈腾的主角力，配角也没有马丽、艾伦这样有血有趣的角色。把林真心抓到这部剧里太没必要了，造型丑不说，就是生拉硬拽和沈腾也没有cp感，感情线又轻浮。其实王多鱼不是人性未泯，只是时间太短，还没习惯做一个坏掉的富人。
3	全片围绕“金钱与人性”制造笑点，有对人性虚伪的讽刺，有对暴富心态调侃，也有纯粹的恶搞。故事整体上笑点密集，也顺带树立了一个观众心里都明白，但实际中未必都能奉行的金钱观。前半段的故事铺垫做的不错，但后面男女主角的感情戏有点尬，还有那场无端“卖惨”的足球赛，有点强行给观众喂鸡汤的感觉。
3	搞笑的桥段还成，腾妹的作品支持一下。
2	女主台湾腔分分钟让人出戏。
2	终于吃光夏洛特的红利了，多金题材配狗叫简直恶俗，肉体两性生儿不如生女，尬笑
5	怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
3	保持了水准，开心麻花的台词一向是最好的。演员也各自独当一面，不得不说还是《夏洛》好看啊
2	穷人见不得这么糟蹋钱的，虽然已经十分克制，但还是显得用钱就是俗，旁边坐的女的见到几沓钱就开始估算大概有几万，而我则是完全没有概念，往往钱就代表着现实，而我在这部电影里恰恰都看不到半点现实，全是浮夸做作的表演和百分百料到的笑点，中国人还是喜欢被金钱刺激，消受不了高级的情感。
3	屌丝逆袭+金钱焦虑 票房25亿 “日常の不可能”的爆笑喜剧 惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显 题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。 局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。 而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。 正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
5	2018最佳国产喜剧电影，还得指着开心麻花啊！最后那句“这赔钱玩意儿还不如生个女儿呢”真是感同身受啊！我替我爸妈还有我自己对我自己的儿子，他爷爷奶奶的孙子说一句：“养你这小玩意儿怕是又给女方养的....”
3	即便現實是王八蛋，再不靠譜的夢都值得仰望，當那群高呼「我有夢想」的人在桌上亂舞，當大翔隊遍體鱗傷地死守著第10顆進球，當在孤立無援絕境中陌生人們支持呼喊，眼淚一次比一次洶湧。我有夢想嗎？我有夢想。直到結尾，「二奶」這個梗讓我憤怒，請停止消費同志，同志不是為了讓你們取笑、讓你們露出厭惡的表情的！
3	一夜暴富！花不完！开心麻花真是土嗨界的导弹，对大众G点精准打击。在游戏规则（拼命挥霍）与现实逻辑（拼命省钱）之间高度错位，营造越花越花不完的荒诞感。是金子总会花光的，瘦险强行终结，足球生硬拔高，这啼笑皆非的人生啊。
3	不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
2	给个有趣设定就完事了？妥妥标题党电影
3	还行吧
2	沈腾的笑点大家都是有预备性的，周星驰的是出其不意的
3	剧情还是比较丰满的，就是偶尔有些无厘头的剧情比较尴，好在里面很多意想不到的设计，让人容易忘记尴尬的部分。结尾结局有彩蛋，是我没想到的。
4	挺好笑啊
3	夏竹对于王多鱼的爱，的确撇不开金钱的干系。请来王力宏，点燃整座城都能望见的烟花，还有铺天盖地的广告，没有哪一件事是不能通过钱来解决的，也没有哪一件是钱解决不了的。不过看的时候并没有太过注意，从这一点来看，电影在情节的设置上的确费过功夫，可以让人一直沉浸在故事中，而不会觉得有突兀的或者不舒服的地方。也有可能是，自己对于这些，已经不再敏感。开心不能用金钱或物质来衡量，它与金钱无关，那么，也就不要用金钱的多寡来评价来衡量。贫穷而富有创意的行动当然让人感动，穷尽物力营造的浪漫也未尝不是真心。在这个过程中，我只是将这个故事当做一个纯粹的故事来看，所以我只看见了开心，看见了开心的夏竹，而没有将这些和现实和金钱和物质联系起来。我承认我的肤浅。
3	开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
3	好笑，但是没有进电影院看的冲动～
3	笑点还是有能笑出来的，不过有些地方也是有一些尴尬。故事脉络其实好猜，不过喜剧片，他确实让我笑了也可以了。全场最佳是二爷和二奶，不接受反驳哈哈哈
4	虽然不及夏洛特 但看的乐呵就行
3	兔兔到底能不能吃 还得看脸
2	钱不是万能的，但没钱万万不能。这也是我的体会。笑点还可以
3	好笑就够了。沈腾有资格做中国身价最高的男演员，期待沈腾老师演正剧。
3	流水账
1	一个月花光十亿，有什么难的，把钱投给《阿修罗》啊！投给《海上牧云记》啊！把梅西买过来大翔足球队啊！像吉利那样买下沃尔沃啊！不喜欢这种只靠yy的不接地气的电影，只是为了搞笑而恶俗搞笑。当然，中国电影的钱好赚，笑就不错了，管你俗不俗、有没有营养。
3	目标明确，完成度也高。但我竟然没享受到前面花钱的快感，有点失落。可能对于钱能一秒转变人的嘴脸这种戏存有一些顽抗。王力宏的出现最感人！
4	笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
2	物化女人，当个烟花女人就傻兮兮的跟他走了，就回来就是为了生孩子，真的男人不可能不要300亿去救一个认识不到一个月的女人。金钱崇拜到了极致，价值观极度扭曲。多一星给lgbt，可是二爷宁愿把钱给一个只是因为血缘关系的王多鱼也不给自己的二奶，总觉得哪里不对。。。
3	好看啊，搞笑啊，有内容啊。
4	我对喜剧的要求不高，能在电影院笑的开心，逻辑没有大毛病，不会让我看过想吐槽，这就够了，我还是挺买开心麻花的账的
4	非常搞笑了，哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈！
2	开心麻花一部比一部差
4	看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
3	这不算多有个人魅力的戏剧角色吧
4	我发现我现在进影院只能看这种全程有笑点的喜剧才能不睡觉¯\_(ツ)_/¯
3	一般般吧，笑点有些尬
4	二奶奶全片最佳
2	emmm……确定了，是圈钱的。
2	夏洛特烦恼里的西虹市建立起了开心麻花电影宇宙，钱是王八蛋人性价更高的主题很正能量，但作为喜剧片不合格，都是平庸老梗，我只笑了三次。一星给足球情结，一星给宋芸桦这个台湾清纯妹子
4	王多鱼是个傻逼！签订一个花钱的劳务合同，个人所得按40%征个人所得税，4亿没了，然后办理临时税务登记，按次征收，买进6亿的货物，转手平价卖出，16%没了，进货发票撕了，全额计算所得，25%又没有了，你看，这不算捐赠吧。
4	本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
3	像把十来年的春晚小品串起来了
4	借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
1	这样无聊胡搞的电影如何看得下去。真不想与此片的粉丝生活在同一蓝天下。
4	政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
1	一颗心给王力宏
4	结尾哈哈哈哈哈
1	挺好笑……我说开心麻花好笑
2	对不起我没笑，情节尴尬，女主角也败完了《少女时代》的好感。
4	很好笑，全程都在笑，沈腾一个人撑起来整部电影，要说不喜欢的地方，就是强行加进来的台湾女演员和台湾腔。
3	情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
4	其他不说，就说喜剧4星。
4	贫穷真的限制了我的想象，有钱真的可以为所欲为，没想到钱可以这样花。
4	疼妹儿，是一个长在笑点上的男人，只要看见他就会想笑。
3	暴发户的心理和日常，展现得淋漓尽致啊。足球比赛部分有点过了。最后的金钱和人性抉择也缺乏具有说服力的动因。ps，《需要人陪》真好听，竟是2010年的歌。
5	刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
4	充分抓住了大部分观影人的心理，笑料满满，看得很嗨皮。虽然有彰显金钱至上的嫌疑，但多少也讽刺了一些现实，顺便带了点美好的憧憬…
4	看了两遍，都笑爆！同样架空的西虹市，「西」是一剂猛药，全民荒诞癫狂到底，欲望膨胀的反向发力，一种压抑的爽快，显得更简单轻松，全片就是一个大写的讽刺，笑料上也没有以前那种刻意的段子感了。沈腾是可以自带包袱的喜剧演员，宋芸桦在王力宏的歌声里恍如林真心再现。
1	恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
1	尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
3	感觉最后高潮不够隆重 前面有些梗虽然能猜到还是挺有趣的
1	夏洛的时候还能看出踏实做喜剧的心，至少好好调了色。这部是啥玩意，喜剧包袱都是明朝的，还是特低级那种。奇葩的景别和机位比比皆是，很影响戏剧效果。后期调色什么的就别提了，网大水平。气质上就是个狂欢版的《私人订制》
3	全程哈哈哈，宋芸桦略平淡
4	特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
1	小品集合吧。笑点不多，而且都很尬，不看也罢。
3	煽情上有点强煽, 虽然我也哭了.....
2	好low啊…尤其是最后好low…剧情很无趣主线笑料全在意料之中，打两星都是为了一首需要人陪和一首不可能错过你。
1	可惜用了个疑似台独的女主给电影招黑
4	开心麻花的大型扮猪吃老虎+炫富现场
2	可能只有沈腾、教练和二奶演技在线，深刻使人体会到演技是多么重要的东西。全篇就像一个段子集锦，基本上偏离电影。可惜了。
5	我就说金先生为什么如此无私的帮助二爷考验多鱼呢，原来是二奶啊～哈哈哈哈哈哈
5	很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
1	呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来…… 超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
3	幸好没去电影院看
3	又是一篇意淫的电影，剧情割裂的不行，笑点不能说没有，但有些我真的笑不出来，沈叔叔的脸也快让我笑不出来了。
3	王力宏居然还是那么那么帅
2	一个月花掉十亿元，财产还不能增加，其实不太容易，居然想到放烟花、贴广告寻人再悬赏、脂肪保险...这些脑洞大开的方式也是不错。用了好多台湾综艺咖，舞台剧可能更适合些，看着还是尴尬。
1	实际上戳中high点的，是这部电影营造的无政府狂欢吧。很想弄清这种叙事到底是接续了中产阶级的新自由主义（自由主义的癌变），还是在嘲弄。总是左一脚右一拳，但最终的落脚点在于无钱阶级只能靠身体赚钱，是不是劳力者治于人的创作理念的自然流露呢？这部电影终究是想在说：除非有奇遇，否则普通人难以完成社会结构飞跃吧。反正我看到电影里这些奇观，真的很难想象有人能够吃着爆米花笑出来，那得多没心没肺。
3	1、如果单纯按喜剧类型来说，开心麻花取悦观众的能力毋庸置疑，说没笑是假的；2、如果从人物塑造来说，沈腾这个角色是失败的，即便是用“守门员”身份突出其坚守底线，但人物情感还是空洞、模糊，看不到成长迹象。要知道，无论最后沈腾选钱还是选女主，都比他一开始的境遇要好得多。
2	相较夏洛还会用照搬未来音乐作品来技术性满足意淫，这部直接就天降横财一步抵达高潮。故事娱乐性有，大部分时间都在让人过瘾，坐拥钱权色呼风唤雨。但总是通过迎合底层，输出很贱的价值观，达到票房上的成功，鸡贼到让人不齿。另外，片中球赛相关的剧情与主线故事完全脱节了，是一块既难看又突兀的赘肉
2	很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
4	昨天去电影院看的，脸都笑僵了。最后金先生的一句，你应该叫我二奶，笑死了，交代了他的身份，为什么会拥有300亿继承人考核人的身份。最后给儿子留点钱的时候，儿子好难养啊。
0	看过啦。哔哔打车！
5	不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
4	沈腾没让人失望！
3	极其不喜欢羞羞的铁拳，夏洛和西红市都还OK。梗虽然没有马冬梅和一剪梅经典，但笑料还是足够的。歌都选得挺对能加分。
3	①小品电影，有框架性幽默，但过于浮夸②燃烧我的卡路里③宋芸桦好美
1	get不到
4	女主角……为什么……不是……马丽……！！！
2	浮于表面了，还我票钱和两小时。
4	看了两遍，都笑爆！同样架空的西虹市，「西」是一剂猛药，全民荒诞癫狂到底，欲望膨胀的反向发力，一种压抑的爽快，显得更简单轻松，全片就是一个大写的讽刺，笑料上也没有以前那种刻意的段子感了。沈腾是可以自带包袱的喜剧演员，宋芸桦在王力宏的歌声里恍如林真心再现。
2	没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
3	女主减一星。搞笑是这样搞笑，内核又是这样黑暗，本来想看一部喜剧治愈长久的丧，这么一来只能继续丧下去了。沈腾演技一直在线，女主是最大bug，这个角色，换任何一个内地小花都能演，马丽演的话其实有点委屈她。
2	想到哪是哪，哪里有段子，根本不管不顾剧情需要与否，特别是球场尬踢，特别是最后一个二奶的梗，显得如同吃了一个过了期的蛋黄派。主角的一身行头，让我感觉有了印度片的味道。
4	宇宙法则，让钱流动起来，就会繁殖得越来越多。当人花钱无所顾忌，反而不需担忧明天有没有钱了。一般人很难以相信，于是这个电影用很幽默的方法传达了这个智慧。结局又变回讽刺片啦~
3	还可以，保持了开心麻花正常水准，就是有些地方有些尬了，比不上羞羞的铁拳，在喜剧电影里还算及格吧～
2	讽刺我们这些穷人，真讨厌。女主角其实不用这么多戏。既然是花瓶，为什么这么多镜头。我觉得看开心麻花的电影感觉很怪，是三观有点问题，或者是想反映现实？
4	毕竟是喜剧片，大家都好严格，看个乐呗。
3	做舞台出身的团队把握观众笑点的能力还是非常不错的，但是少女时代女主和沈叔叔cp感太差，甚至有些突兀。
2	无惊无喜 看完没有任何思考和收获 越来越normal
1	垃圾
4	呵呵😄，花钱竟然变成了烦恼666脑洞大开呀
2	本来还想写写影评的，算了不写了。片方用了很多钱在营销方面，毕竟产品做得不好就只有靠销售拉业绩了嘛。但是广告插入得太多，足球戏又煽情，这年头不煽情就不能拍喜剧了是吗？演技浮夸，沈腾好一点，配角真是浮夸到60年代去了，那首《卡路里》真的让我别过头去！然后还有20分钟结束的时候我就退场了。国内这些喜剧跟春晚小品一个样，到后面总是要正能量，符合社会主义核心价值观，所以总是说教 教你做人，所以我就不爱看结尾。
4	作为商业片做得挺好的，足球那条线能再捋一下就更好了。
3	以为可以像羞羞的铁拳一样让我大笑一上午，结果全程尴尬是怎么回事？
3	赤裸裸地展现了资本的马太效应：无论怎么做，有钱的只会更有钱。一部讲述“有钱真好”的电影，把残酷的现实展现在观众面前。一部价值观不太正的电影，搞笑不足，浮夸有余。
5	看着看着居然真的开始为钱花不完烦心了，笑料足，台词功夫足，从头笑到尾，开心。
5	有一些很可爱很做作很感人很好笑的梗 喜欢的电影 全都是一场梦
3	把宋芸桦换掉，我就再加一颗星
3	虽然本片还是有些缺点，但并不可否认这还是一部能让人笑的电影，而其他喜剧电影人的电影，估计让人想笑都很难。
1	花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
4	现在呆湾女性在大陆演现代电影电视剧，角色基本只有一个："台妹"，或者说"陈妍希"。#也是一种stereotype#
2	很低劣的喜剧，笑点老旧，没有新意，而且虽然改编自经典，但是胡乱花钱的内容还是很俗，和人性善念做比较的方法也很老套。
4	妈呀，在电影院快笑死了，揉一揉我的脸。这部电影拍得真不错，值得看。
5	挺开心挺正能量的~
3	2018244.尴尬
1	吃屎吧…难看爆炸。
5	笑得开心，那就够了。
4	不管，我笑得很开心
4	喜剧和爱情都是个外壳啊，内在非常暗黑。
1	实际上戳中high点的，是这部电影营造的无政府狂欢吧。很想弄清这种叙事到底是接续了中产阶级的新自由主义（自由主义的癌变），还是在嘲弄。总是左一脚右一拳，但最终的落脚点在于无钱阶级只能靠身体赚钱，是不是劳力者治于人的创作理念的自然流露呢？这部电影终究是想在说：除非有奇遇，否则普通人难以完成社会结构飞跃吧。反正我看到电影里这些奇观，真的很难想象有人能够吃着爆米花笑出来，那得多没心没肺。
4	政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
4	又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
1	笑点在哪儿？这个故事的建立基础又是什么呢？完全 get 不到。我最瞧不起的一点，是编导对于足球的态度，完全没有任何尊重。刻苦训练的丙级球队，如果说是作为正面例子的话，也绝对不应该是片子里面的这种废物状态。王多鱼这种货色的守门员，真是片子里面宣扬的所有正面价值观的耻辱——假设他们确实认为梦想和人性大于金钱的话。
3	宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
4	台湾女主扣一星
4	唔，超出预想。
4	丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
3	“严格地说，你应该叫我二奶。”算是突破了吧。
3	一个全片充满对国内当下诸多怪现状讽刺的黑镜故事，从头到尾一黑到底，片中的所有人物几乎没有好人。有意思的是虚构了一个充满金钱欲望的西虹市，导演用这个电影做了个实验，他用喜剧的外衣包裹住欲望，当你揭开外套，就是真相！
2	应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
4	还挺好看的
2	垃圾片，最后那段足球戏真是又臭又长，沈腾系列的电影都是价值观非常之混乱，搞笑非常之尴尬
3	《夏洛》和《羞羞》都有非常明晰的主角行动线和主题内核，这部更像是玩了个有趣的概念，人物和故事都还在悬浮架空的状态，结尾硬是想接一下地气，又是人性选择又是生活成本，反而显得不搭，失去了前面的“好玩”，球场煽情则是重点灾难区，非常尴尬。这个故事本质还是在“荒诞”二字，第三幕“钱的繁殖”完成的最好，可惜后面创作上一直在破这种“荒诞”，可惜了。
3	我发现看喜剧真的和“预期”有太大关系，因为有之前《羞羞的铁拳》这部烂片，对这部电影我的期望已经低到不行了，反而看起来还行，有些段落还是挺好笑的，也没有很低俗。
1	恶俗，浮夸，一部从头到尾中年油腻男yy闹剧，对开心麻花彻底失望
2	很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
2	前半段当小品挺好
4	我决定啥也不多想，就按照看这个电影时带给我的快乐评分，我真的很开心地笑了。
3	挺搞笑的，看完也没什么特别的感受。
2	勉强两分。这种炫富故事因为基本用的是动画来炫示，那就少了太多趣味。宋芸桦又见了一次偶像，这次是王力宏，而且她这回演技太尬了。全片最稳的是张晨光，整体上几个台湾男演员都不错。主线上的足球戏拍的非常差，人肉挡球的煽情来的莫名其妙，艾伦也全无发挥，守住9比0当赢的设定也没什么新鲜。陆游器算是个亮点，但发明人那位演的过火了。整片在节奏上有诸多断裂之处，演员演得差是最大问题，剧本不够紧凑次之（好多该删掉的也不删，编导没发现那些留下来的东西并不好笑么？）
3	有钱即正义咯
5	麻花的喜剧是高级的，好多梗需要多刷几遍才能看清，如同当年星爷的电影。女主嘴巴太难看，闭不上的感觉。很多演员是该减肥了。情义无价“韦康”老了。电影大道理：有钱人不要同性恋，否则没后代继承遗产真的很尴尬。
2	本来觉得设定还挺好的，然而实在没什么意思，完全不好笑。最喜欢的是常远，“王总好！”。不是很喜欢宋芸桦（最近看腻了），以及沈腾怎么胖成了这样！
4	一部人间闹剧，视财如命的人也有底线，欢欢喜喜，到头来各有所获，皆大欢喜。就像满天的烟火，绽放的时候浪漫美妙，捧腹大笑……可当烟花散去，看客纷纷低下头，各奔东西，就好像这烟花从来没有存在。烟花如此，这部电影，也是这般……
2	2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
4	个别地方搞笑有些刻意外，其实是很工整的剧情片。从一朝暴富，对有钱放纵行为的把玩和嘲讽，到钱是王八蛋的高调嘲讽，到最后钱其实是有尊严的生活本身须臾不可离的价值和代价。造梦同时没有脱离现实，搞笑讽刺之余清晰表达了国人对金钱的态度与愿景。比各方面都成了精的药神更真诚与自然。
2	又名 《十个亿随便花的幸福生活》 《不挣钱哪有机会花钱》 《你为什么还不努力赚钱难道你是瞎猪吗》 《甭管艺术性这片子爽就完了》 《导演的终极目标是督促你好好工作毕竟只有钱最重要》
2	我是来看高端评论的。
4	出色的神经喜剧 台妹可以 结尾很亮
5	随着大家的笑点越来越高，网络时代信息分享的全面化！（看不到youtube的国家除外！）这部喜剧已经是成功的了，最少不低俗，而且有很深的讽刺，就像常远的那句开场白一样！！！
4	看个乐呵就好，现在想有个整部为了逗你笑花了心思还不拿老梗的电影也不多了。最后这LGBT是为了“梗”的话也是无法笑出声。
2	跟夏洛特烦恼一个尿性，都是生活的loser一夜翻身，最后再人生感悟还是当普通人最好，这种电影之所以能火不过是消费了了社会上大部分人一夜暴富或者一夜成名的心理，沈腾你拍一部就够了，换汤不换药，不觉得无聊么？
5	搞笑又温情
1	一场给屌丝的意淫盛宴，物化女性到了极致，开心麻花在俗不可耐的路上，真的是一条路走到黑。
3	还可以，保持了开心麻花正常水准，就是有些地方有些尬了，比不上羞羞的铁拳，在喜剧电影里还算及格吧～
1	笑点不流畅 有很多尴尬点 最后的结果也没有悬念 不如夏洛特烦恼 鉴于夏洛特烦恼我只给了一星 这个原本想给两星的心就没了
3	有些部分尬笑，女主角的台湾腔一说话就出戏。整体不如前作，还是要给沈腾一个赞。王力宏太帅啦～😁
3	非常开心麻花了。笑点密集可是略微媚俗了。看到厦门和王力宏好开心。20180728建阳中影星美with波熙。
1	借着拍电影的名义大吃大喝 再拉着观众拿钱一起意淫 这可真不是什么值得称赞的事 麻花电影最后想要输出的东西 总要先砸个稀巴烂 再重建 这真是一个媚众而品格不值钱的时候 这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物 更是电影界的毒瘤 越回味越恶心
2	去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
3	没有想象中惊喜，有些地方又用力过猛。沈腾和宋芸桦的搭配很生硬，没有喜感反而有种过期小清新的油腻味，很难受。
1	太尴尬了 笑点在哪里 比前两部开心麻花质量飞速下降 口区 怎么能这么难看 火箭少女的歌 我服
2	原来101那个歌是这里的 ps我怎么从来没想过果岭上蹴踘…
1	我？？？这哪里有笑点？？？这是我在电影院看过最无聊的电影了，居然还是跟沈腾有关？？？气死我了！！！下面的打高分的？？还硬要说是啥？讽刺？？荒诞？？影射？？我……？？？荒诞喜剧我没看过的？？？气死我了啊～～我那么喜欢沈腾？？？想给0星，假装沈腾没有演过这部电影可以吗
3	挺一般的，但是中间全市民荒诞的感觉还不错
4	剧情杰克苏 但仔细看能看出很多讽刺意 看进去还蛮好看的 足球一段看到了星爷的影子 最后一句“其实我是二奶”真的绝了
1	各种尴尬
3	看来我已经无法欣赏这样没什么深度的喜剧电影了
3	肯定是很俗的 但是有搞笑的地方 但是依然直男癌
3	刚开始觉得挺好笑的，看着看着笑不出来了，怪怪的，觉得这部剧的三观怪怪的～～同时，那个女主角真的减分！超级减分呃…总让人跳戏啊！据说带资进组？哈哈八卦一下～
2	重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
4	绝对是今年最好笑的喜剧，没有之一！沈腾本身就是最大的笑点啊，完全是由内而外能让你由衷笑出猪叫的那种。而且相比前作，增加了更多恶搞的元素，比如“拉菲特午餐”“恒太队”“全城试爱”“冬梅大桥”……最后那句“严格来说，我是你二奶”一语双关，猝不及防，就完成度上，超过了期待值，搞笑程度比《夏洛》有过之无不及，越来越期待下一部了。
2	沈腾和马丽一起才是赢家
5	故事7分，设定足够新鲜有趣，逻辑性有待商榷。 喜剧效果满分，笑点密集，观影过程相当欢乐。 片中有对欲望和人性的讽刺，有对梦想和道德的坚守，有对金钱与生命的抉择，有对生活和初心的回归。 老实说我还蛮看好这部电影的。
3	羞羞的铁拳我还能记得插广告被撞死，烧纸结果烧灭了，这个电影我就记得【需要人陪】了。及格吧，笑点稍微有点硬，煽情稍微有点用力。有钱人的世界钱滚钱，其他的屁民只能鞠躬尽瘁，是真的讽刺吗？不一定吧。
1	马勒戈壁的什么破片，跳着看都能让人看吐了。尴浆指数直逼周星驰的美人鱼
3	剧作比较散，阶段性的故事不太连贯。前半段剧情片变爱情片，后半段变成了运动片和爱情片。笑点也没有夏洛特烦恼这么密集和极致了。但就看这评价和票房，开心麻花还能从喜剧这个领域称霸好一阵子。
4	烂尾楼变学区房，转眼净挣十亿；踢球输了9个，只因没被突破两位数，反而成了英雄；养一个孩子的成本多到百亿富翁都不敢裸捐。我们看电影的时候，捧腹大笑，可这究竟是真的笑话，还是生活最本真的样子呢？
3	看完狄仁杰我决定给西红柿加一颗心 至少笑是真心在笑 也有个要表达的中心 减肥基金眼前一亮相当正能量了 但是部分露骨的低俗画面还是非常扣分
4	电影全程讽刺 管你剧情连不连贯
4	还不错。
4	看之前一水的人说不喜欢，结果电影比想象中好看太多，所有你以为要假惺惺伟大的瞬间，都用真实的人类反应解决了，对我来说不是笑完就忘的喜剧。
5	太愚蠢了，就像一个傻子在你面前廉价的杂耍，你不小心歪了歪嘴，他觉得哈哈你果然是个傻子，那我给你看看更傻的内容吧，所有冠以搞笑就可以卖傻博乐就可以不认真讲故事就可以用球顶球吗？这是什么逻辑，真是悲哀。耻辱的中国电影啊。
4	还挺好笑。放烟花和足球赛有点感动。结局告诉我们，养孩子是最费钱的。
2	所有笑点都缺乏合理依据，在笑料基础上引申剧情，就好比先拉屎，再找纸。
3	加一星给“二奶”！我想说爷爷真的吓人了吓到我了，要做噩梦了！！！
3	看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
1	看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
5	很好笑
1	实在是不能打零颗星，烂的不能再烂了。《杨光的快乐生活》里，条子一夜暴富也折腾过，但是没有这样无聊而荒诞。老梗都拍的这么烂，服了
3	18.11.10 ★★★ 电视上看的，总觉的是某本YY小说，图个乐子还可以。林真心的宋芸桦还没什么感觉，这一部里面倒是很可爱，大陆和湾湾口音对比出来的差萌？
3	并没有那么有趣，反而有些干瘪
1	意淫，女性的物化，崩塌的价值观，人物毫无成长，女主人设之后突然崩了，演技还有待提高。剧情逻辑都被够吃了
3	搞不搞笑就那么回事，女主角这种兼顾呆萌性感的风格倒是选的很好。
2	所以？只要有钱？
5	好笑
2	跟着过了一把有钱人的瘾
3	喜剧啊，全靠同行衬托的好
3	搞笑，加一点悬念。花光10亿不难，双十一可以千亿。
4	有笑点 类似那种输了球就跟赢了一样的夸张表演真的好玩 想重点表扬张一鸣 虽然超过不了夏洛 但这部跟羞羞的铁拳相比简直要好看死了 给编剧加个鸡腿 不对 加个热狗吧
3	3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
3	移冰山，放烟花，梦想约等于烧钱，而有钱人的钱只会越烧越多；虽然是没多大新意的尴尬冷笑话集，高潮足球赛完全莫名其妙，但深藏故事其下的零散讽刺，还是让它比《羞羞铁拳》好看一点点吧
2	从骨子里透出的那种糜烂恶俗的感觉，恶心。无聊的梗和尴尬的笑点，如坐针毡。宋芸桦违和到极致，王力宏乱入倒成了亮点。开心麻花圈钱之路一帆风顺，那我预祝你日后的片子都是同档期首富。
2	垃圾
3	中年油腻大叔跑上女秘书的三俗故事，反励志
3	zf真该推出脂肪险，脂肪税，麻花创意可以
4	讽刺得还算不尴尬
2	贫穷让我高估了这部电影
4	笑料不错，宋芸桦感觉很对路，这个角色马丽确实来不了啊
2	沈腾是个很好的喜剧演员，但这电影真的看不下去，坚持到去大酒店就放弃了
4	不能说是一部好电影，虽然很俗，但是我的真的笑得很开心啊！
2	感觉没诚意，比羞羞的铁拳都要差一点。偶有妙笔不成章，剧本糙，看得出来欠打磨。所谓的讽刺，感觉是被重复过无数次的老生常谈，没有什么痛切之处，反倒显得媚俗。请股神吃饭导致股民盲从和结尾算养孩子的账算最好的两个段落。这类发泄和讽刺类的电影，真应该学学城市英雄。卡路里那歌有点让人恶心反胃，一种在电影院强制受刑的痛苦感，好久没听过这么难听的歌了。
3	这是hardcore一波流 全程都在自嗨的视角下全方位自黑 就乐趣度而且可能比那些玩段子的片子来的好一些 IMAX22
2	当年看完夏洛特犹记得对电影的三观非常失望，这次导演已经不想谈论这个问题了，直接跌入了毫无意义的搞笑片行列
4	一分钱逼倒英雄汉，很现实不是吗~
3	开心麻花将国产喜剧电影的喜剧部分提升到了新高度，错位、抑扬、表演的分寸、笑料与当下的融合，从效果来说，真的足够好笑，但从电影的角度来说，他们缺点不少，高潮结尾乏力，情感戏完全不可信，苦情部分和故事主体无关，只是这些被好笑掩盖了
2	什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
2	设定不可细究，但沈腾的人设是ok的，突如其来的十亿就像一夜回到高中一样虚幻，所以他自始至终花钱都不是买享受，而是买尊严。很迎合当下人的金钱焦虑。
2	看了15分钟因为实在不好笑而离场，剧情又没有想象力，角色又没有表现力，这算哪门子喜剧？笑点未免也太低了吧！
2	中国人演技是怎么了。18/08/05
3	虽然很烂 但没法给一部每分钟都有笑点的电影打两星 沈腾和周星驰的区别就是 周星驰用一句“我养你” 就能让观众感动 而沈腾最后用了恒大和一千万 我们也没感动起来
3	笑点太浮于表面了，导致我基本笑不出来，剧本的漏洞相当大，如果不是演员卖力的在表现自己这部戏估计也就没法看了，感觉就是春晚小品家长了一下稍微阔成了点剧情就放上大荧幕了。就电影来说算是一部比较失败的作品，唯一的优点就是还算乐呵了吧，至少看的下去
4	喜剧嘛 开心笑笑就很好了。要求不要那么高。回首看周星驰以前的喜剧片，现在评价都很高，但又部部都有什么深刻意义吗
1	把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
3	2018244.尴尬
1	不入流相声演员看观众不笑强行挠胳肢窝，全程尴尬癌
2	确实是很久没看这么烂的电影了 倒霉
4	笑點挺自然的，比羞羞的鐵拳好看。給最後那句二奶點讚！
2	什么玩意儿啊。。。
1	三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
4	一万在余额宝每天挣一块，一千万是一千块，十亿就是十万块，一个月就是三百万；三百万就是两套房；说的没错钱就是能繁殖；with yym
5	中段不少设计都很见细节用心。真的笑了。
3	笑过后没什么让人思考的地方，心情不好看看哈哈哈一下吧
3	欢喜不起来，女主长得太像梁咏琪
3	虽然我自己长的也不怎么样，但是看到沈腾感觉很油腻
5	沈腾大赞，很少有这样的喜剧了
4	框架老套——就是经常闲着没事打嘴炮的话题——有了十亿你会怎么花。但是内容里的包袱都埋得很妙，陆游器妥妥的共享泳池模式，再不济也能成为个商场的网红装置；从北极运冰山到阿拉善，还记得当年那个要在珠穆朗玛峰打洞引印度洋气流绿化珠峰北麓那个旷古烁今的嘴炮吗？
3	看片过程中全程在帮主要想怎么花钱。。。。。。。然而后半段剧情就像主角的钱一样全面崩塌。。。。。
5	每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
1	看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
3	★★☆有的电影是喜极而悲，有的电影是为了悲而悲，说的就是这部了。
3	给尔等屌丝们一个意淫的机会
1	三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
3	常远本人就是笑点本体，一出场就要笑。亮点多，惊喜也有。对社会现象有幽默角度讽刺。不错
3	合格的搞笑片，下班来看放松一下还是不错的
4	一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
3	马丽没来，扣两分
2	尬得不要不要的，但情绪低落打发碎片时间看一看还是可以的。
1	物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
3	@20181110 爱奇艺看的，有点一般。
4	我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
2	开头挺尴尬，中段有几个笑点，但没那么好笑，套路陈旧的很，比较平庸
5	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逗了嘛！开心就好！还想再看一遍。
2	大概能懂电影要传递的讯息，但这次是真的不太好笑。PS·有钱真好，能请喜欢的歌手到自己住的酒店开演唱会(>﹏<)
2	彷彿半輩子沒聽過王力宏的歌了，突然聽見不可能錯過你有點興奮是腫麼回事⋯⋯王力宏的顏值顛峰就是無問西東了⋯⋯假王力宏怎麼越看越像我同學Sirocco⋯⋯看到林真心我就想念王大陸⋯⋯Amen說王多魚應該由大老師出演⋯⋯到底怎麼能發出喔勒喔喔勒喔那個歌的那種大/小舌音？⋯⋯最好笑的一幕是在群演裡突然發現了熟人⋯⋯認出了老闆的深紅色帽衫⋯⋯沈騰真的很像胖版徐崢⋯⋯為什麼會有人真的建出這樣一個古堡大酒店我百思不得其解（我是說現實中）⋯⋯是的，看這電影的時候我腦子裡想著別的一萬件事呢⋯⋯
3	还行。特效还是能看出来，估计用了绿幕。20180814最后结尾算账真心黑色幽默。
1	开心麻花再这样不顾质量高产下去，那在我这只能沦落跟大鹏一个待遇了。
5	在自己身上消费是绝不可能成为穷光蛋的，只有投资才能让人破产，刻意省钱来干嘛呢？ #公司出品必须支持#
1	非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌 loser 的幻想
2	荒诞无比！超级意淫之作！
4	轻松诙谐的一部电影，我很喜欢。
1	李立群老师真的厉害，眼神让我想起恐怖分子结尾开枪的镜头。ps 剧情有点尴尬我笑不出来，尤其是女主仿佛春晚演小品似的假演技看的人头皮发麻。电影想讽刺么感觉也没讽刺到位反而显得low，到头来还是拜金主义取得了胜利，尤其物化女性这一点就真的很恶心了，果然开心麻花电影的三观输出无法直视
4	剧情杰克苏 但仔细看能看出很多讽刺意 看进去还蛮好看的 足球一段看到了星爷的影子 最后一句“其实我是二奶”真的绝了
1	超级难看，也不知道那么高的票房掺了多少水分在里头。。首先本片立意就有问题，一个屌丝没来由地被几十亿砸中，然后要男主大手大脚地花光十亿才能继承更多的钱。我一开始以为这又是以往洗黑钱的套路，想不到是真的天上掉馅饼了，原来这个台湾亲戚二爷是个弯的，一辈子未娶妻生子，想在死前把钱给这个侄子，但又想考验这个侄子，于是和基友闹这么一出。。这本身就是极度脱离现实的，难以获得共鸣。共鸣就首先没有了，就更别提后面的了，后面的情节简直越看越尬，王力宏出现也拯救不了了。特别是踢恒泰队那个桥段，简直是教科书级的烂尾，沈腾那个队踢成那个鸟样也好意思叫“踢足球”？艾伦身份互换打拳至少还讲点基本法，而你讲了什么？你以为那一字排开守门就算致敬星爷了么？简直给星爷提鞋都不配！
4	开心麻花的第四部电影，较前三部来说差了些，有些笑点不免有些低俗，但好在金钱与人性的主题能够突出，所以是合格的喜剧电影，三星半。
4	有钱不好嘛？一个片子里连黄赌毒都没有，男主跟思聪一比，品行多么端正，情感多么专一，还出钱给大家减肥，拯救夕阳产业，助人实现梦想，真是本市一大优秀青年！心疼狄仁杰
3	感谢希希，手动滑稽。唱歌那一段是最好笑的！值得三星！
3	巨好笑，從頭笑到尾，當無厘頭的滑稽片看看得了，千萬不要追求什麼內涵。
2	剧情松散乱七八糟 女主出戏 沈腾也没啥发挥 真的不好笑
2	被男同事“邀请”才去看的。第一部开心麻花的电影，跟之前的设想一样:这是一部看的时候会笑，但我不会喜欢的喜剧片。
4	和之前小沈阳的《猛虫过江》有太多巧合，但笑点和故事完全不在一个层面，不知道别人怎么说，怎么评价价值观怎么，但娱乐性肯定不错，中间还有王力宏那么大一个惊喜，可以看看。
4	作为一部商业电影，拍得很精明也很讨巧。一方面竭尽所能地取悦了大众（电影院里笑声一直不断，虽然很多时候我没明白有啥好笑），包括燃烧卡路里这样的口水歌在抖音的传播都能体现团队的运营能力（据说还是杨超越唱的？）。另一方面对中国社会现实的大量指涉与讽刺，有些还是有巧思的。
5	我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
5	确实很好笑，而且命题很有意义。
3	沈腾不错
2	好尬...
3	歌舞是不是多得有点多了……
4	作为暑期的喜剧片，差了点夏洛特烦恼的水准，剧情颇为牵强。大多数人就是去电影院图一乐，不需要什么想法啊，反思啊之类的，那这部片做到了。票房又要奔30亿去了
5	这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
1	靠
4	女主太丑 减一星
4	又低俗又好笑，没内涵有时候也挺好的
3	有点像饭和蛋完全分离的蛋炒饭，虽然鸡蛋炒的很好吃，但不是我想要的蛋炒饭！
5	豆瓣怎么才6.4分啊，主角挥霍十亿的西虹市是个很讽刺现实的理想主义世界啊…中国人自己的梗。反正我是看得又哭又笑的。
3	三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
3	其实比上一部《羞羞的铁拳》要好了。其实都是商业套路，这次还买了个版权来改编。如果看进去的话，大概宋芸桦和沈腾的搭配也不会那么突兀了。《不可能错过你》其实才是我的最high点。
4	好看，金钱与人性，希望这类电影多拍一些
3	一般，太闹
4	如果是我，就会直接选一千万，不愿冒险。片子不错，和老婆爸妈一起看的，老爸说，能让他看下来不觉得累，已经很不错了
3	创意蛮好，就是拍烂了。足球队和爱情线都非常弱智
2	所以还是直男癌思想
3	开心麻花最差的一部
5	为了超越给个五星吧。我是抱着极低的预期去看的，结果哈哈哈完全高于我的预期。
3	好玩的 虽然有沈腾个人秀的嫌疑 但其实是有讽刺喜剧的意思 沈腾已经到了浑身是戏怎么演都好笑的化境了
3	最后那场球赛煽情过度，场面一度尴尬到想离场，唯一有亮点的地方是全民减脂，配合火箭少女土破太平洋的卡路里可以说是土土得正了。
1	你得承认，爱情中所有的美好都是花钱的，那些特别的美好则是来自用心地花钱。
3	大陆无厘头佼佼者…最佳男配给二爷和教练…少女时代青春无敌虽然不算十分漂亮还台湾腔…终于听到神曲卡路里…片尾是左小诅咒么…
1	跟沈腾本人一样低俗，所有的笑点都是基于他自己的意淫的基础上，苍白无力粗俗不堪
2	标准的闹剧，节奏拖拉逻辑崩裂加强行煽情，真当喂猪呢。
3	还是值得用二倍速在视频网站上观摩的
5	伪文青只能在下载的免费电影里宣泄情绪。
5	还是好笑的。选足球题材是借世界杯梗，但是反而足球赛那段是最无聊的。想不出这角色换别人怎么演，沈腾当今喜剧领域独一档。比铁拳好玩，不如夏洛。五星帮提提分。毕竟肾疼粉。
2	一部可以拿去知乎回答【毫无天分的人偏要去做创意工作是一种什么体验？】的电影
4	三星半，开心麻花的能处就是——让你笑就必须笑，不过就本片而言，笑完也不知道为啥电影要安排你在这个点儿笑，剧情就不要深究了……#二奶是怎么过审的#
1	我可去你妈了个逼的吧
5	很不错。
3	都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
4	不是很震撼，但是充分体现了沈腾式幽默，影院笑声不断。但是明确表达了一个主题：没有人性的人，不值得拥有金钱
3	笑点十足。但改编ip，似乎限制了开心麻花的功力。对白依旧笑炸，但却没有了过往同名话剧改编电影的千锤百炼感。故事后期更像编不下去，没有斗智斗勇，也没矛盾相争，烧钱的结局，屡屡以相同形式来反噬。所谓高潮甚至跟钱没半毛关系，就一场自以为热血沸腾的自嗨球赛——这帮压根不训练日常酒池肉林的白斩鸡球队不管怎样被虐成狗都是天收，还悲壮？还信念？平时干嘛去了。相当失望。
2	太平了，都快看睡着了，人物太扁平，没有深挖
4	看报道才知道是《布鲁斯特的百万横财》的改编剧，开心麻花的本土化比较成功，电影院内也是笑声不断。球赛那段的煽情和笑点节奏太尬，绑票的剧情也差强人意。捐款那段就很真（fěng）实（cì）了，【三星半】
2	意淫片
2	太俗，虽然有的地方搞笑，但有的地方太低俗，没逻辑片子，人物转变太快
2	开心麻花一部比一部差
3	开心麻花的第四部电影，真的是一部不如一部啊，笑点也很俗，整个一出闹剧。远不如《夏洛特烦恼》和《驴得水》。
5	加完班到家10点，小犹豫了一下还是跑去看了西虹市首富，只为了一扫近来工作生活上的不如意，结果，果然没让我失望，我一个人看电影，笑得前仰后合，沈腾的喜剧天赋真是让人羡慕，就是又胖又老看着有点油腻，哈哈哈。力宏唱起不可能错过你，是大大的惊喜，跟着唱起来了呢。真是个开心的夜晚！
1	精致的剧情设定，完美的人文关怀，超前的价值观输出，在本片刷新记录举国欢庆之际，我们要向全世界宣布我们不是暴发户，我们有比厉害了战狼更牛逼的电影，感谢西虹市首富。至于那些居心叵测打四星低分刷屏的影评人，你们是真的恶心，当孙子能继承三百块……噢不……三百亿吗？拿着你的红包一边抽搐去吧……恶心……恶心……
4	宋芸桦好好看
2	开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
4	不论是夏洛特烦恼还是西虹市首富，开心麻花的喜剧的优秀就在于他的笑点取自于日常生活，让人感同身受，还讽刺社会现实，让我想起了以前的赵本山小品。尽管故事并不是那么完美，但是当成一个喜剧看，还是挺不错的。
2	问题其实在于不够麻花，没经过中国vaudeville的舞台和观众摔打，后面的节奏全是乱的，球赛的场景更是超出了创作团队的能力范围。至于逻辑啊价值观啊硬设定什么的，跟这种片儿费那劲干嘛？
5	这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
4	比《羞羞的铁拳》好，比《夏洛特烦恼》差。至此，国产四大喜剧系列正式形成：宁浩的疯狂系列、徐峥的囧系列、陈思诚的唐人街系列、开心麻花的西虹市系列。其中的黄渤、徐峥、王宝强、沈腾四位喜剧大亨，堪称江湖四绝。至于周星驰，如今已经轻易不露面，只派自己的一帮徒子徒孙在江湖上招摇，自然就是传说中的中神通。
2	A股，宣传，房产，p2p。各种社会问题都在电影中体现出来。用十个亿包装一条狗，都能给包装成精英。不过开心麻花里面的女性角色十年如一日的空洞片面……真的好笑吗？
2	1.5 / 49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
2	麻花团队的作品一部不如一部。前面大半部分都是尴尬的笑点，一点也笑不出来。最后半小时刻意煽情，老套的结尾毫无新意。“林真心”的加入显得不伦不类，非常跳戏，傻白甜的角色令人生厌。lgbt加一星。
4	笑就完了
5	就喜欢这种无脑搞笑片，虽然王多余前半生过得很low，但脑子还是好使的，最后减肥险这个点很棒
1	问题真的很多，莫名其妙的煽情球赛，完全没有流逝感的时间和钱，漏洞百出的继承考验以及麻花系作者疲软的喜剧手段……
3	现在开心麻花的作品有点像早年香港的一些神经喜剧。小品式的故事架构和段子式的表演方式，看起来缺乏电影感，但在经济萧条的时代让人能够放松一笑疏解压力。这应该也是高票房的原因之一。但论电影完成度其实不如《羞羞的铁拳》。但是不得不夸一下的是，《卡路里》这首歌曲的植入真是毫无嵌入痕迹。而王力宏的《不可能错过你》则是影片的高光时刻。结尾的“二叔”和“二奶”梗，是在致敬比利·怀德《热情似火》的神结尾吗？
5	这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
4	全程影院爆笑，而烟花与恒大比赛那段有点感动，通篇看来最大的感触还是，有钱真好，光是名人效益带来的经济利润就比p2p高多了。
2	沈腾一个人的意淫，尴尬的笑点。。。女主尴尬的演技，第二个欧阳娜娜？
3	笑点一般，不过细思极恐啊，越想越觉得全城放烟花是影射“南京煌太后”，必贵园地产是影射“五星期的家”……
3	觉得一般
5	我看到一篇采访宋芸桦对现场这些喜剧演员们，感到目瞪口呆，“那些人真的，都是非人类才能想到的桥段耶。”真的，包袱太牛了！
2	疯投300亿都不能荒诞到底，可惜了！
2	真的很无聊，别侮辱黑色幽默这个词了好吗。
3	还行，讽刺做得不错，对“柳建南”们的讽刺更是精彩到位，只是足球那部分太烂拖了后腿。
3	开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
3	给屌丝LU管
5	豆瓣这些装B圣人
2	现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
3	这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
2	和一出好戏同一天看的，真要命～
4	有钱真的可以为所欲为
3	大俗大雅，但又没那么俗，其实挺好。也不是说我趣味多高，但就是喜欢不起来。另，和湾湾谈恋爱看起来高级很多，但也满满的都是别扭。
3	标准喜剧看的开心 王力宏出现亮眼额
4	林真心和三百亿之间，我也会选林真心
2	尬吹现实主义的可以消停一下了，笑点是有，但是很多地方都很尬，感情线也莫名其妙的…明摆着就是来快钱的电影，不过要说还是比缝纫机乐队好
4	年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
2	有梦想和付诸实践并不是一回事，但现实中，却有的人连前者都没有，这就是，电影和生活的区别。不过，这电影没那么玄乎，挺无聊的一部电影，看完电影有点冷，不理解电影院里那些笑到跺脚的。
4	开心麻花的喜剧还是品质有保证的。
3	这是一部包裹着“金钱与人性孰轻孰重”的具有所谓“教育意义”外衣的闹剧式爆米花商业电影。没有多大实际教育意义，也没有口碑差到那么烂，只能说开心麻花团队挺懂大众心理的，大众喜欢暴富后挥霍金钱的梦，他们就给大众造了这个梦，正好迎合中国现在拜金浮躁的社会。当爆米花哈哈一笑就得了，不必认真
1	完全摸不到想表达什么？为了搞笑而搞笑感觉一点也不搞笑。麻烦沈老板减减肥吧，看着油腻的厉害。
4	很搞笑，为什么没有马丽啊，片子里很多马丽的梗，这个女主好出戏。
4	吃饭的时候看笑死了。
3	目标明确，完成度也高。但我竟然没享受到前面花钱的快感，有点失落。可能对于钱能一秒转变人的嘴脸这种戏存有一些顽抗。王力宏的出现最感人！
3	剧情很俗，各方面都很俗，但是还有几个笑点，够及格分。其实想想，这部电影加深了人们对“有钱真好”、“有钱就是任性”的想法吧。
3	3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
4	我想把那件“千金散尽”的睡衣做出来，哈哈哈哈谁想要😂
2	1.两位导演才尽，玩起了遗产梗，前不久小沈阳就搞了一出 2.看之前有人说有些观众笑的人仰马翻，我到了影院才知道沈腾一露面就开始笑了，还拍着肥大腿，敢情不是来看电影的 3.花钱花不完的白日梦，典型中年loser的意淫，最后所谓的人性的光辉战胜金钱，也不过是给自己的丑陋嘴脸找个借口～
2	都说没有钱办不到的事儿，那改朝换代一下大概需要多少呢？
2	价值观混乱。首先歌颂有了钱各种奢靡享受为所欲为的生活，接着来个金钱和人性的考验？结果奖品居然是钱？人性既然比金钱重要为啥最后还要给钱呢？后来觉得钱不重要把钱全部都捐了，最后却在计算养个孩子需要多少钱。总之还是钱钱钱，只是不好意思说金钱万能吧，大家心知肚明就好。
3	林真心也太幸福了吧 前有徐太宇让刘德华唱给她听 现有大翔让王力宏唱给她听
5	不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
1	不知道哪里好笑了
2	谁能想到，全片最好笑的地方竟然是杨超越的一句“燃烧我的卡路里”。
2	有一点烂。不是为了洗钱？
2	以退为进，有舍有得应该是开心麻花意图传递的价值取向。可在故事转折之前的一味渲染：钱是个好东西，不光无所不能，甚至还让你得道者天助，运气爆棚逢凶化吉歪打正着，则显得拜金诱导严重。一众人物的出场也都是被暴富者的居高临下而驱使，既没有真感情也没有钱权淫欲带来的人性扭曲。最后的反差牌打的也就小学生作文水平。一部不如一部的开心麻花，丧失内核摒弃思考，每每只剩下一个貌似极具戏剧冲突的猎奇设定而已，故事性却完全真空。笑料的布置也是愈发粗犷，密集但乏善可陈。沈腾无人呼应，尴尬卖弄的成色就多了些。足球元素嫁接十分拙劣，尴尬且令人费解，同[少林足球]简直云泥之别。
5	其实我就不懂了 为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心 你哪来这么多事 是不是觉得自己可伟大了？
4	三星半，从头笑到尾，但是剧本结构问题仍然很严重，足球那条线太生硬了，没贴牢，感情线也太硬了，各种包袱和段子都很有笑果，而且电影化程度比夏洛特和羞羞铁拳进步太大，三四线小镇青年绝对爱看。
2	难看！故事太肤浅，节奏完全不行，比夏洛特烦恼差远了。
5	为导演的运气点赞，大家差评是不愿承认自己都是柳建南吧。
1	呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来…… 超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
1	笑点尴尬，喜剧与台湾偶像剧的恶心杂交
4	所以结论是，只要有钱叔叔也可以咯？
3	以为可以像羞羞的铁拳一样让我大笑一上午，结果全程尴尬是怎么回事？
3	挺有意思的
4	喜剧就是喜剧的样子，只要你在看这部片子的夏天开心的笑了，那这部片子也就有它的意义了
3	90年代第一次出现无厘头电影概念的时候，我指的是连大陆也有很多专门围绕无厘头的书籍的时候。那个时候算是港片无厘头喜剧的黄金年代了吧。这部电影出现在2018年的内地，看来有些眼熟的地方，笑点，小人物，奋斗，自私却又正义附体。将近三十年了我们也能流水线模式了，内地喜剧历史的一站。
4	能让人在电影院开怀大笑，就是一部值得观看的喜剧了。
5	这个夏天最值得出门看的电影，笑点很多很密集，可以跟着电影院里一波又一波的笑声一起哈哈哈哈哈哈哈哈。每天太丧了，花钱开怀大笑俩小时，你就说值不值？之前有过跟沈腾老师合影的机会，可惜我追逐张震拍照错过了，有点后悔了……
3	作为翻拍本土化做得还不错，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，强行设定的伪命题，而且电影化程度有限，剧作也有些问题，不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示，桥段致敬周星驰《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。
3	还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
3	王多余在演唱会上偷偷看着夏竹的那个眼神 那么温柔又无奈
2	赤裸的金钱社会，沈腾的喜剧还是比较魔性的
3	一个关于如何在一个月处理十个亿的故事，还是很搞笑的。越想花钱越最后还能赚，这个就有点离奇了。最后还因此收获爱情。结局还是可以料到的。
3	虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
4	钱多真的可以为所欲为，关键是太好笑了。
4	沈腾是个有喜剧天赋的人，一直尝试着做小品和影视的结合，小品像电影，电影像小品。王总这个名字和行事风格都看得出来是影射哪个王总，而且沈腾长得也有点像他。细节上有很多隐喻点，牛的是还真把这些人请来客串了，但过于注重小笑料小聪明，剧情走向有问题。三星半。
3	“严格地说，你应该叫我二奶。”算是突破了吧。
3	笑了很多次。
0	有什么时候需要幽默呢？接受职场体系之愚蠢时，掩饰男女谈情之笨拙时，起码于我，绝不是一支联赛弱旅，决心以卵击石时。其他金融和全民健身玩笑都显得可爱了，唯此事最难忍耐。我一条单身汪，买巨幕厅最正中的位置，坐在所有情侣的哄笑里，不顾处境艰难，只顾抱头警告自己：不是这样的，不是这样的。
3	开心麻花的剧总是有点轻度直男癌的。。。笑料什么的只能说比像港囧这种高级一点吧。
2	笑完了只觉得电影票钱糟蹋了……剧情恶俗又尴尬。还有我想问一下，李立群在《西虹市》和《猛虫过江》里面都演没有后代的台湾富商是为啥，是觉得猛虫里面嘎嘣一下死太透了没过瘾吗？攒着和宋芸桦一起把猛虫里的戏份放西虹市补课吗？
3	开心麻花江郎才尽，西虹市宇宙估计要泡汤
2	什么玩意儿啊。。。
2	六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
5	笑死了 沃美常营
2	剧情搞笑，不过有些地方有点low
3	电影有搞笑的部分，也有感动的部分，不过到处可见致敬周星驰电影的影子
1	发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
3	笑料不少，有些桥段的设计挺有意思。当然我更看重的还是影片透过喜剧的形式呈现出的某种批判态度——对当下中国摧枯拉朽，强大的资本逻辑含蓄的略带调侃的批判。最后结尾的那个彩蛋呈现了当今所有中国人的焦虑：巨大的生活成本让人不得不臣服于资本逻辑，成为金钱的奴隶。沈腾的喜剧角色几乎成了开心麻花的金字招牌。
2	emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
4	不看都知道下面演什么，但是还是被逗笑了。喜剧片能把人逗笑还要什么自行车……
4	看的很enjoy，开心麻花必是开心保证，就是台湾小会计没有什么可发挥的，角色很尴尬
1	希望国人审美能提高，这种垃圾不要给他任何机会，久而久之这些人就自然被淘汰了
2	笑不出来
1	这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
4	开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
2	两星半 有些笑点是真的俗 有些还行 当个打发时间的喜剧片也不是不可以
5	也只有沈腾能让我开场笑到尾了，女主真是被职业发型耽误，中间改成休闲款以后好多了，没有马丽很遗憾，但是还是很棒啊~
3	兔兔到底能不能吃 还得看脸
2	1.5 / 49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
3	搞不搞笑就那么回事，女主角这种兼顾呆萌性感的风格倒是选的很好。
1	如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
5	看到沈腾就想笑是怎样的一种体验。
3	挺逗的，歌曲选的真不错，王力宏的客串是惊喜，庸俗而不低俗，有些桥段挺有创意，还算值得一看。
3	开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
5	笑死我了，管他什么没内涵，就好笑就可以啦
3	看过笑过尴尬过
2	暗示资本家不用掌握盈利技巧只需要xjb投资，仅靠资本本身就能获得高额利润。
3	虽然没什么深刻内容，但确实挺搞笑，闲暇时间用来放松一下还是不错的，合格的爆米花电影🎬
3	三星半，前半段太尬了，后面还算能看，剧情略扯蛋，笑点还行，个人认为比夏洛铁拳次了点。。。
3	关于人性的探讨，金钱欲望人皆有之。花光10亿为了300亿，要钱还是救人。人为财死鸟为食亡，电影始终是电影。瑕疵肯定有，但沈腾演活了。犹如夏洛一样，浑身都是戏！！他就是主角，和宋芸桦真心化学效应。最后笑就完事了！！！
2	除了搞笑，炫富，没什么有营养的内容，说穿了就是一个有情人终成眷属的故事
2	电影本身太土了，不如看网络YY爽文。现在这些创作者都有个坏习惯，什么故事都得往人性上扯一扯，特别浅薄，还不如别升华了。老掉牙故事，十九世纪用到现在，无数次改编还是这个水平，《布鲁斯特的百万横财》这个东西本身就没啥价值吧，120年过去了，马克·吐温的《百万英镑》笑而不语。
2	可能不在我的理解範疇，是金子總會花光的，錢是王八蛋嗎，看看這部片就知道了～我的笑點大概不在這裡……
4	有些地方确实不精致了
5	作为一部商业喜剧片，西虹市首富值得5颗星
4	我觉得很好看呀，扣掉一颗星是因为和猛虫过江人物重合度太高，以及看出了少林足球的影子，但是全民健身的表达比少林足球要高一点。二十多年前周星星的早期无厘头电影也一样被很多自诩高深的影评人痛骂，可是现在谁敢否定他的喜剧大师地位？开心麻花的喜剧如果都要被骂成这样，不如留点力气去骂郭德纲的喜剧电影，或者骂骂冯小刚。。。
4	非常好看啊！梗很密集，全是解构，厉害的地方还是很厉害的。结尾加一星～
1	笑不出来，又打动不了。
2	这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
4	大俗即大雅，从头笑到尾，讽刺得不露痕迹，煽情也不刻意。个人觉得是开心麻花最好的一部剧，很多人大概会说是《驴得水》，但我一直不认可把话剧拍成电影这种投机取巧的方式。 ps：从人物装扮到姓氏，都有点调戏王思聪哈哈哈
4	8.0/10 分。2018.11.02，最近心情不好，重看。细节还是挺不错的的，剧情台词都前后呼应，神转折。配角都挺搞笑的，特别是足球教练和酒店经理等。。。虽然有这样那样的问题，比如男女主角的感情莫名就突飞猛进了。。。但作为国产喜剧，不搞屎尿屁，不搞疯颠傻，真心让我笑出声笑抽筋笑出眼泪来了。。。加一星，支持沈腾，支持开心麻花，支持国产喜剧。。。作为一部喜剧片，他妈的开心才是最重要！你要寻找人生的意义，你去看马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表去吧。。。就像我在《夏洛特烦恼》里评论的一样：“我只想在五星红旗下低俗地开怀大笑！”
1	台独狗演的电影也能10亿？
4	开头一半，被带入电影后很爽
3	女主失败开心麻花开心一下
4	今天重看，发现上次其实也没漏掉太多，不过是莫名的感情戏。看钱花不完的感觉真的蛮爽的。
3	演女主的女演员完全不会演戏啊，演技尴尬让人出戏，太败笔了。但是在这个年代把同性恋放在大荧幕上“二奶”，虽然是搞笑性质的，但是还是一个意义，所以给个及格。
4	嗯，真的是太，，，，，好笑了，确实适合心情不好的时候去看，就是感觉少了点什么。
2	笑笑乐呵乐呵就过去的电影，你甚至不会想起你还看过这……有一个挺好玩的老生常谈的概念：假如你有很多钱，你会怎花？然后全片试图想树立一个超越金钱的，更高于利益的价值观，但是“圆场”功力不够好，看了半天反而只剩下对富的愤恨和对道德底线、社会价值产生怀疑。玩得很嗨、扯得不错，圆的不好。虽然很多场景取自厦门，有很多集美的镜头，帮助家乡宣传了一把，但这似乎不足以让人们记牢这个故事所指所讲。看到周星驰喜剧的一些元素，但并没有青出于蓝而胜于蓝。
1	不懂为啥你们乐成这样
1	坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
1	OK想表现“钱不是万能的但没钱是万万不能的”没问题 想讽刺全社会拜金也没问题 但是手法真的是太拙劣了 你要说是黑色幽默压根没感觉出来 连无厘头的级别都够不上
4	呦呦呦，你说这个电影有什么意义？叫个loser一个月花光十亿，庸俗有了底气，高尚也能陪你演戏，股神都能被气的离去，泡小妞砸钱就能搞定，看力宏享受VIP待遇，减肥也有了动力，足球煽情也别这么刻意，国足早就当靶子被射到放弃，为了爱舍弃金钱就有了光辉的人性？可你没有钱哪有爱理你这个狗屁。钱不是万能的貌似是口袋空空的安慰剂，但有钱才皆有可能更像是慢性毒药要了普通人的命。所以你说这个电影到底有什么意义？我的穷只能陪着我笑到岔气。
3	该片娱乐性是有的.相比于夏洛,该片的价值观正多了.商业喜剧嘛,何必苛求...从驴得水早已看出开心麻花这个团队有洞悉当下并鞭辟入里的观察思索,希望他们日后会更有长进,拍出富含影视语言的电影.
1	夏洛的时候还能看出踏实做喜剧的心，至少好好调了色。这部是啥玩意，喜剧包袱都是明朝的，还是特低级那种。奇葩的景别和机位比比皆是，很影响戏剧效果。后期调色什么的就别提了，网大水平。气质上就是个狂欢版的《私人订制》
4	讽刺喜剧和烂片，只是一线之隔，可喜的是整体来看这是一部成功结实的喜剧电影。虽然其反映的现世人性让我全程坐如针毡，太过反感自傲的直男心态导致内心多次升腾起不悦与愤怒的情绪（然而，大多数观众不时爆发出爽朗的笑声，我实在是太格格不入了），但到最后真的是有惊喜，结尾感动了一下，直觉告诉我荒诞与警世 take over，算是国产喜剧里相对可圈可点的了。虽然 overpass 内心焦虑来感受讽刺真谛的观影过程十分很痛苦。（为台湾同婚合法化撒花 ~ 二奶叔可以合法继承遗产了lol
3	手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
3	前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
2	真是太难看了，自己砸自己招牌
2	我注定是领不到我司的好评周边商品了
4	不用动脑，挺逗的。哈哈乐乐挺好。
5	笑就行了，哪那么多废话。
4	年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
4	承认钱就是那么重要，有那么难吗？
3	喜剧大亨齐聚一堂。好看！社会中不乏柳建南这样道貌岸然的人渣，最后一场戏有点报应之感，叫人拍手称快。王多鱼是另一类人的代表，暴露出屌丝男变身暴发户的丑态，幸好他最终没有丢了人性。影片最后回到了养儿育女的现象，令人深思～
1	我不是球迷都觉得很生气，不尊重别人的三流导演
4	麻花开始专走女性观众路线了，这是一部跟铁拳一样的，男人看着无聊，女人看了感动的片子～
2	虽然全程不好笑。但是主题太贼了。让人看的好与不好都愿意去聊这个话题几句，之后就产生病毒性传播的效应。看好票房大卖
4	挺搞笑的啊
3	谁不想一夜暴富，变得很有钱，每天买买买！想想就觉得很爽 看见沈腾那张脸我就想笑啊哈哈哈
3	我还挺喜欢沈腾的。要是都能像沈腾这样讲道理，那生活该有多欢乐。不过没有马丽总觉得有那么一些不习惯。
3	后面总是兜不住
3	说实话，除了搞笑以外，实在有点无聊，作为一部爆米花电影，完全合格，但你想从中找出点什么，似乎什么都没有，想想我要是有十亿，一个月该怎么花完？
5	比我预想的好看搞笑！沈腾叔叔可以的 很多梗 好多眼熟的演员 还cue了马丽 哈哈 节奏明快 每一段音乐都配的特别好 减肥那段笑死了 燃烧我的卡路里 🤣想跟着一起减肥了都
3	越来越喜欢沈腾的幽默，但他的电影总觉得不太够
3	剧作层面就不合格，足球戏和主线有什么关联么。。然后足球那段笑点还特别尴尬。天天吃喝睡的最球队，最后被球踢脸，尽然还有人被感动哭了。。这都什么逻辑。。这部影片最多和羞羞的铁拳一个水平，完全是考完成YY来堆积笑点。。价值观啥的就别提了。。这种电影轻松乐乐看下是可以，但是每年成批量越来越多的这种电影成为票房主力军。。真心开心不起来。
3	剧情立意一般般，但是很搞笑，还可以。
4	闹中取静，各得所需
3	闫彭二人组还是不如张吃鱼他们俩，即便有好莱坞成熟喜剧剧本加持也还是不行。电影语言不如羞羞的铁拳，也不如夏洛特烦恼。女主是最大的硬伤败笔，不管是从电影还是戏剧角度讲，都完全没有存在的意义。其次是九孔赵自强两个反派，反角的力量就是主角的力量，如果反角是弱鸡，主角也强不到哪去。
3	3.5，小邹带我买到9.9的电影票，暴雨天，心满意足的笑声，突然觉得王力宏的歌蛮好听的，哈哈我总是后知后觉，忘记带上爆米花了。
2	电影也就那样了，没有好的剧本，表演再好也是白搭，何况表演还不咋地。最后用一场所谓的球赛来结尾，在队名上去蹭热度，已经无计可施了。
3	开心麻花在透支
3	一般般吧，笑点有些尬
3	前天去看了，还好吧，没有那么好笑
2	有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
2	难看
3	女主在演什么鬼，我的马丽呢……
3	片子确实是有笑料的啊，可是麻花的问题还是有，就是表演痕迹太重，你在喜剧片里表演痕迹太重的话就好像是：你不笑吗？你不笑我咯吱你笑。 另外，女主实在是尬，我实在受不了台湾人念台词的腔调，太特么出戏了！
2	没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
5	相比《夏洛特烦恼》，笑点更加密集，各种花式玩梗各种屎屁尿。不用去在乎深度也好意义也罢，作为一部喜剧而言，非常成功也非常纯粹，笑就完事儿了，skr
3	漫画既视感
3	说实话，还挺好笑的。
5	很好笑
3	作为极为讨厌夏洛特烦恼的人，觉得这部还是不错。就算仍然是扑面而来的卢瑟意淫气息，但起码我对主角稍微有点认同感。最喜欢脂肪险那段，配上卡路里插曲，荒诞味十足。所以电影歌曲还是得配上电影听。60
2	前面是正常倍速，中后部分开了2倍倍速，我觉得有一点点无聊
3	笑点算计感太强，让人有种不太舒服的感觉，而且剧本其实很弱，越想越弱，比如男女主爱情就来得莫名其妙，男主只是囿于人性救了女主，其实压根没有那么爱她吧？但是好笑是好笑的。这次价值观也没毛病。
4	“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
3	搞笑但是没有营养啊
3	不知道是翻牌作品，让我能比较愉快的进入故事，也不会敏感地产生被冒犯的不快感。难得的一次小点跟其他影院观众差不多一致，也就不至于觉察到唯我独醒的尴尬前仰后翻，毕竟有些落入中国现实的部分以及歌曲的妙用，也确实让我捧腹了，怎么都比姜文滥用古典音乐来得聪明。本意纽带始终并加强行为人设的足球部分，确实太游离于故事之外，没能用心编织在一起。
1	转角可见的广告和开心麻花宣传，恶俗的剧情，恶俗的笑话。 途中多次想起身走人，可我告诉自己，给这电影一次机会。 我觉得我真是给自己一次吃了屎的机会
1	我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
4	金视华艺 大体还不错，后面跑出段功夫足球？
4	妈呀，在电影院快笑死了，揉一揉我的脸。这部电影拍得真不错，值得看。
3	《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
3	姜文说电影就是造梦，他一直以一个精英姿态在给自己造梦，跟观众没多大关系。而开心麻花拍的电影系列，就是在给屌丝造梦，比如夏洛特烦恼的回到过去或者本片继承巨额遗产一夜暴富。
1	這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
3	黑色幽默的搞笑喜剧，还行。
1	非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
3	王力宏出来那段帅炸了，我都忍不住喊出声，心脏怦怦跳，然鹅，我知道这就是青春的感觉。
4	这部电影，其实创意取自于马克吐温的《百万富翁》，（可以先看一下百万富翁，几十年前的老片子）。这部电影情节上肯定是经不起推敲，但是它有它的发光点，起码会让你重新反观你对钱的人生态度。
3	王力宏出来那段帅炸了，我都忍不住喊出声，心脏怦怦跳，然鹅，我知道这就是青春的感觉。
4	很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
5	比我预想的好看搞笑！沈腾叔叔可以的 很多梗 好多眼熟的演员 还cue了马丽 哈哈 节奏明快 每一段音乐都配的特别好 减肥那段笑死了 燃烧我的卡路里 🤣想跟着一起减肥了都
4	笑声之后应有几次沉默。
2	av你妹 是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了 恶趣味的梗 先给米兰球迷道歉好吧
4	四星，本来三星的，多一星给多情的西班牙少年一口鸟，其实没有必要太纠结于喜剧非得给一个很深刻的含义，简单纯粹的喜剧也算喜剧，爱笑会议室那里得到的体会。
1	看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
1	国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性 别弄剧情 明星 特效了 中国观众要的可比那些实际多了
5	笑死了哈哈哈哈哈哈哈
1	真心不怎么样。
3	不知道为什么看到放烟火的时候突然想到小偷家族里那场“一家人”“看”到的烟花 觉得一阵的残忍……其实电影是蛮好笑的啦 沈腾竟然有点迷之迷人…守门员，守住底线的故事
2	不好笑 not at all
3	搞笑和辣眼睛不是一回事，还有很多小朋友在电影院里看呢啊。其次感情线太莫名其妙了，沈腾出来我哈哈哈，女主出来我呃呃呃。还是喜欢二爷和二奶啊，这对cp是真感情，要不然二奶怎么会那么负责地遵循二爷的遗嘱嘻嘻。
1	坐在影院里还没看完就来给它打分了。尬笑，low包袱，毫无亮点，这一星给影院里开的很足的冷气，拿走不谢！
1	把恶俗当幽默。
4	好看，金钱与人性，希望这类电影多拍一些
2	现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
3	虽然是新公司的，但是我还是把这片儿算到麻花系。基本上，麻花的喜剧出了3部，质量稳了，国内喜剧类型片，麻花算是站住了。当然了，缺点是这片儿门槛太低了，各种烂梗，尬梗；而且角色动机和心理转变的打磨实在是有点疏于表面。
3	这电影的缺点真是数不胜数，心里一直盘算着打低分，直到临近结尾，意外被打动了。接地气真是把双刃剑，处理好了是人心，处理不好是烂俗。
3	宋芸桦的偶像剧演技跟整部片的喜剧节奏完全不搭啊喂~~
2	真的“开麻”黑洞本人。纯支持同性婚姻，嗯！
3	真的很好笑，开心麻花现在也是国产喜剧片的金字招牌了，而且他们总是能找到非常吸引人的故事设定来弥补编剧上的不足（不过《夏洛特烦恼》就被质疑抄袭，《羞羞的铁拳》的故事设定也不新鲜，本片的故事设定又和《布鲁斯特的百万横财》颇为相似）。就是整部电影的价值观还是过于主旋律了，要讽刺一个金钱能够颠倒黑白、使人迷失自我的社会，那就讽刺到底，创造出两个脱离现实的主角形象，而且硬是拗出一个温暖又说教的结尾就没意思了，还好最后转到了对育儿问题的探讨，算是有所挽救。毕竟是开心麻花第一部没有舞台剧基础的电影，本片的剧情和他们之前的作品还是有比较明显的差距的。如果真的要拍出底层小人物的内心和整个时代的面貌，还是得跟许冠文学学。
4	比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
1	2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY ，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
1	三观太错乱了……
4	好过绝大多数国产喜剧，各种小桥段会让人贱笑，但是真的不希望“夏洛特”成了麻花的巅峰啊……期待更多的好作品。
3	足球的戏没啥必要，整体还算搞笑
5	哈哈哈，难得一见的国产爽片。挺多隐喻的，真真的魔幻现实主义了。
4	中国的道德价值观教育就剩下为了爱情放弃金钱了？
3	作为喜剧，及格。但没有惊喜。
3	是我的笑点与别人不同吗？为什么我觉得不好笑，故事老套，无聊，又有点尴尬，还有女主不是台独吗？整体下来竟然是火箭少女的歌给人印象最深
2	so so
5	为了那句“你该叫我二奶”，给五星！
3	暴发户气质的喜剧爽片，好笑有趣，虽然故事老套，特别浮夸，但还是抵不不住开心麻花的走心套路，看到沈腾就想笑哈哈哈。
4	很顺畅的一部电影，该有的喜剧元素都有了，也满足了观影吊丝的暴富心理。毕竟，很多人都想象过，如果中了彩票大奖该怎么生活。#20180730
1	女主因为男友为了金钱放弃尊严愤而分手，然后因为一场烟花喜欢上土大款。这情节一方面在人设上打了自己的脸，另一方面刻板印象物化女性形象。剧情过度极度不自然生硬衔接功夫足球，话剧演员演电影突兀的人物塑造。沈腾永远是再演一个书段子的自己而已。本片5天狂揽12亿，主流价值观对本片的肯定使我觉得我真的是在落伍了。
3	前半部分癫狂，后半部分煽情，略带无厘头，我觉得还挺有趣的
1	穷得只剩下钱的《西虹市首富》最终输给了自己想赢的心。像这类暴发户式电影没法和普通人相处，跟富人的关系也甚为疏远。沈腾利用电影的方术企图掩饰和否定钱生钱利滚利的资本“增脂”原则真是开心麻花满拧，建议所有进剧场的观众都先要钱后看戏。在普通人眼中他不是药神，在富人的世界里他不是首富。他是那座欢场里并不唯一的守门员兼吉祥物。
1	当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
3	虽然是新公司的，但是我还是把这片儿算到麻花系。基本上，麻花的喜剧出了3部，质量稳了，国内喜剧类型片，麻花算是站住了。当然了，缺点是这片儿门槛太低了，各种烂梗，尬梗；而且角色动机和心理转变的打磨实在是有点疏于表面。
3	笑点比较零散，也没有很对我胃口。后面30分钟开始温情让我有点措手不及一脸懵逼。整部片剧情和节奏不错，没让人觉得2个小时时间很长，不会觉得空虚感。
1	沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
4	又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
2	“要求那么多干嘛，看电影不就是图一乐”“我看得开心就行了，管什么内涵深度”“影院里的人都在笑啊”，对于大部分观影素质较低、笑点比观影素质还低的观众来说，这些话并不足以说明片子有多好，有可能，真的是这届观众比较捞……
1	看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
2	烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
4	很搞笑，为什么没有马丽啊，片子里很多马丽的梗，这个女主好出戏。
3	其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
3	笑笑挺好。可以看看，有不少笑点。
5	很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
3	有点失望
4	挺合格的喜剧片啊，很好笑啊
4	沈腾怎么越长越像徐峥了🙃
3	还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
4	笑到不行，喜剧就要有喜剧的样子，笑中带泪很想二刷的一部电影，不错！
1	马勒戈壁的什么破片，跳着看都能让人看吐了。尴浆指数直逼周星驰的美人鱼
3	开始觉得没有那么好笑，后来不小心被逗笑了几次。王力宏主演的电影可能都不会有他客串的时候那么多尖叫声…
5	不知道喷子的意义何在 作为一部喜剧片 能人从头笑到尾 还有些小感动 这不就不足够了吗 无脑黑真恶心
2	我如果一夜暴富会怎么样？我们在笑得时候更多是在蔑视还是在羡慕？每个荒诞的剧情都基于可悲的现实，每一声大笑都是羡慕、嫉妒，最后生硬强行归于人性，这不是黑色幽默，这是悲惨世界
3	【2018.81】剧情水
4	很多人觉得足球和情感线多余，我倒觉得是黑色幽默，有钱有条件踢球了自己也想踢好了，可还是一团糟，不是躺在豪宅里想想就能踢的。情感上为你花钱但不说钱的事，所以这才是女主感觉到的浪漫。
1	一点也不好笑，尬
4	为了那句二奶也要多给一星
4	如果是我，我会选择一千万而不选择这个故事
2	俗
3	估计是有些戏说多了、说深了也就容易把喜剧变悲剧了，所以可能整体呈现出这种浮夸的感觉吧。其实编剧、导演的想法挺好的，就是足球那一段明明是想说一个突然“被巨富”的其实人内心中还保留着自己最初的梦想，而没有沦为钱的丧尸，但是我为什么却看出来了导演组在刻意模仿功夫足球却只学到了表面的尴尬呢。如果这些人真的还有一点志气的话，就要认真训练，哪怕是用最贵的场地最贵的配套设施和最贵的队医，然后在不修改规则的前提下跟恒太队踢成0:9才算他们守住了内心的底线。而目前这种刻意的煽情我觉得让我一点也共情不起啦。 还有，明明女主都知道了王多鱼做的一切都不是为了她，是利用她而已，最后花了那么多钱去赎她也不代表王多鱼的行为是出于爱情，最后女主角为什么还是跟他在一起了，这跟柳建南为了钱去屈身当园丁和为了钱陷害王多鱼有什么区别？
3	越来越好的开心麻花
2	不是很喜欢这类电影，有的笑点让人很不舒服
2	太一般了，远远低于预期，看完以后走出电影院秒忘全部情节。大概全程只笑两次，跟夏洛特烦恼简直没法比。用我老公的话说，刷俩小时抖音都比看西虹市得到的快乐多。摊手
1	从《夏洛特烦恼》开始我就讨厌开心麻花，然而夏洛虽然三观碎裂至少足够好笑。而《西虹市首富》所有的笑点都明明白白把“这就是笑点，懂了吗，都他妈给我笑！”写在脸上。
4	开心就好
3	还行，讽刺做得不错，对“柳建南”们的讽刺更是精彩到位，只是足球那部分太烂拖了后腿。
5	那几个说恶俗的拜托以后别买喜剧电影的票给自己给别人添堵了行吗？五星好评，分数6.4偏低了，有笑果有演技有新意有鸡汤更有毒鸡汤，这种喜剧都给打低分的是断子绝孙还是咋地？不想给后代留点儿好玩儿好看的？
3	反向操作，逆流而上，无心插柳柳成荫，终归鼓励的是小人物梦想。足球赛段落还是很容易想到《少林足球》。外来的故事本土化得比较成功，也有膈应的地方，不过对市场来说够笑了，不用刻意再拔高立意。一个月花光十亿可以用来追星应援、投拍电影，还是娱乐产业泡沫多啊！
4	节奏很好啊，全程哈哈哈。找个台湾腔的女主是故意的吧。
4	真的太好笑了，最后的同志线也是非常棒，不错。
4	一杯夏季的冰水非要从中找到营养价值，豆瓣文青也是无病呻吟的作
5	太喜欢宋芸烨了
3	真是一场酣畅淋漓的白日梦啊！钱，你是把杀人不见血的刀！
2	羞羞的铁拳就很难看了，这个更不好看。但还是可以预料到票房会很高
1	这么恶俗低俗的弱智尬笑片居然能过6分？国人品位没救了
3	开心麻花也要建立平行宇宙哈哈哈哈哈哈
3	上一步男女主角没CP感到这个地步的电影好像是《绣春刀2》
3	一般
4	一直在说女主不适什么的我觉得还好，马丽要在当然也很棒，沈腾还是浑身是点，爆笑不断，至于情节刻意，喜剧电影无所谓啦
3	我觉得开心麻花最厉害的地方是他们细小的包袱都投掷得特别精准。记得在广播里面听到过他们说如何讨论剧本：一群人围在一起，对一个场景反复的琢磨，然后大家不断提出包袱，检验包袱。所以也许电影里有10个包袱，但是你只笑了1个，可是对于其他的观众来说，每个人都能在电影里get到不同的笑点。从群众里来，回到群众里去，全民娱乐，老少皆宜。
4	LGBT太温暖了！ 看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
4	别带脑子看这部电影，跟着笑就可以了，有时候需要一部这样的电影，需要开心麻花。
2	boss直聘广告一般的聒噪低级
3	片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
3	怎么办呢 票也买了笑也笑了 我不能骂自己吧
5	皮
2	土味屌絲YY暴富記，覺得挺low的。對醜大叔配美女的CP極其反感，在我眼中美女就是應該配帥哥的，靴靴。還有男主「我這麼喜歡你所以你一定要嫁給我」的中國直男式單相思病非常反感，他真的有問過女主喜歡他嗎？沒有，從頭到尾都沒有。這是很明顯的道德綁架。所以女主是「被感動了」才選擇和男主在一起。這是什麼玩意兒。聽到那句「我們還要生一百個孩子」的時候已經吐出來了，赤裸裸的物化女性直男癌形象戳爆眼球。電影沒有太大藝術價值，只是圖個樂子，能夠解解壓。兩星吧。
2	胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
5	爆米花电影看看还行
4	当思聪的感觉真好
2	2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
4	戳我笑点子了，真喜剧
2	好笑的烂片。
2	有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
2	什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
4	我觉得去强求这样一部影片的深度、制作是没有多大必要的，去看这部片子时本就多是抱着娱乐消遣的态度去的，影片做到了让大部分观众开怀大笑，电影所传达的价值观也可圈可点，我觉得作为一部在电影制作方面还不成熟的娱乐传媒公司所制作的电影，足矣！
2	很无聊真的。
3	想给三星半的，开头笑点有点尬，后面就好多了，讽刺的到位，剧情有点浮夸
4	踢足球那段有点尬，其余的还不错。除了驴得水以外，麻花这几部电影基本在一个水平线上。主线够俗，基本跟脑内幻想差不多；笑点密集，有质量高的也有俗套的；结局不会偏离大方向。这部比前两部稍差，浮夸了点，3.6吧。电影院里一片欢声笑语，出来网上一看一堆人天马行空的骂，也挺有意思的。
3	没有守住庞大财富的方法捐出去是不是个好选择呢
2	讲道理我几乎没笑出来,毕竟笑点都是老一套。/宋芸桦的口音和演技太让我不舒服了,十年前偶像剧的风格随之涌现。/我觉得中间部分关于资本滚雪球的那段很真实也很讽刺,可惜结局还是不得不回归千金散尽的正能量。/二奶最后那句话一下子能让我脑补出一整部剧。
1	一星给沈腾，什么时候国人把喜剧片当成恶俗了呢？
3	没有超出预期的爆笑，却有超过预期的欣赏，片子有很多90年代美国类型片的模样，看得到的用心，沈腾也的确有上佳的喜剧表演，比他平时综艺里的模样高级太多
3	莫名其妙的爱上
4	现在呆湾女性在大陆演现代电影电视剧，角色基本只有一个："台妹"，或者说"陈妍希"。#也是一种stereotype#
5	走在去二刷的路上，能够大家一起坐下来笑笑，不容易了。
5	这是一部让人类彻底解放天性,释放兽性的好电影,很多人笑得差点从椅子上摔了下来,另宋芸华长得好像村上凉子啊
4	为了爱情放弃金钱的故事，主题还是挺向上的。比夏洛特差点，没铁拳那么尬。三星半吧，插曲很契合。
3	只是结尾很烂。这个故事充分说明了消费的价值
4	沈腾、闫非、彭大魔组成的铁三角能量密度依旧惊人，三年前的「夏洛特烦恼」已是国产喜剧的异数，今次的「西虹市首富」观感同样极佳！笑点密集不尴尬，且紧紧围绕主题。故事荒诞癫狂但不招人反感。众多名人的客串也是恰当讨喜。好奇连周星驰都再也拍不出的黄金时代的香港喜剧，这仨人是怎么做到的？
1	把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
5	这种喜剧是很难讨好所有人的，笑一笑挺好
5	很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
3	最大的问题在于王多余面临的挑战实在是太弱了，观众们的注意力都集中在如何一个月花光十亿的奇情上。另外，与恒太的这场比赛和主剧情没有一毛钱关系，却占用了如此大的篇幅，前期还做了铺垫，实在是失败。如果我是编剧，就会在结局的时候告诉大家二爷只有十亿，所谓三百亿就是个逗王多鱼玩的笑话。一贫如洗的王多鱼在众人的帮助下利用脂肪险咸鱼翻身，这样才好玩嘛！
1	166/各种段子的拼凑而营造的一个又一个尴尬且刻意的笑点 抱歉我真的笑不出来 看着全场大部分人笑的人仰马翻 并偶然听到的一些对十亿金钱的崇拜并夹杂着自己的一套对金钱的挥霍方式 陷入了一种深深的怀疑周围人的思考 足球赛踢得一点也不燃还要假装很励志 情节也极其扭捏与刻意 仿佛就是一群屌丝对富人世界的意淫并且假意用一种似乎和谐的方式结束 如是我 我倒宁愿影片停留在拿走一千万后结束:）
3	恩，第一次去电影院看国产片就贡献给首富了，挺搞笑的，剧情嘛，没在看，因为一直在笑。。。。。。
1	审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
5	不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
2	一度以为这片和小沈阳的《猛虫过江》是套拍的，东北人、台湾爷爷、继承遗产、宋芸桦……周五一大早去看的，几乎满座，观众笑得非常开心，他们喜欢这样的电影，渴望这样从头笑到尾。开心麻花能如此戳中痛点地为loser/普通人造梦，很可怕了
3	还行吧，反正就看个乐呵。
3	王力宏出现的那刻莫名感动啊…其他的话都一般吧
3	作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
1	看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
3	结构和《夏洛特烦恼》太像，亮点笑点却累了。这故事最吸引我的谜面是怎样在规则内花光十个亿，但瘦险是唯一觉得设计不错的地方。后半段《少林足球》结合一个老套的金钱真爱二选一则太煞风景。另一面，这样的真爱也有点奇怪，总觉得太匆忙，也不纯粹，后面也就不太动容。结尾和彩蛋是真多余。
3	女主扣分太严重，感情线发展模糊。除了最后“二奶”这个点，其他所有的烘托都是强行喜剧和强行煽情，让人尴尬得睁不开眼。可是就是最后一句“其实你该叫我二奶” 让人没办法认为这片子空无一物什么都没谈。论尾式反转怎么提升了一部烂电影
4	影院的笑声从头到尾就没有停过 满足了我等穷人的意淫 不得不感叹有钱真好 让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬 笑逐颜开 还能让不待见你的人对你刮目相看 满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
3	继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
2	整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
4	别要求什么情怀，什么艺术性，能像开心麻花一样拍出这样工整的喜剧，逗观众一乐就足够了。虽然频频立FLAG频频打脸，总玩一个套路，但这个套路就是奏效，这就够了，别没事老追求深刻，这种电影多多益善！话说，沈腾的智障好兄弟长得真的太像我的一个高中同学！
1	片子应该改名叫#有钱可以让台湾人做什么##宁浩干什么去了光让这几个孙子赚钱#
2	我以为HE是放弃了财产两个人共同拼搏来着，结果结尾有点令人作呕，我觉得娱乐性和笑点差前两个太远了。笑得最开心的地方就是麻辣烫涮海参，有很多笑不出来的地方，足球元素有点鸡肋。
3	看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
5	不管怎么样，在电影院看的还是效果不错的，笑点都在的，瑕不掩瑜。就凭没有抄袭笑点这一点就给满分。沈腾很有自己的风格。值得鼓励
4	很好笑，全程都在笑，沈腾一个人撑起来整部电影，要说不喜欢的地方，就是强行加进来的台湾女演员和台湾腔。
1	垃圾可以容忍，你垃圾又恶俗就实在不能容忍了。 （求求王力宏了，下次别出现在这种电影里了。）
4	抱歉，有钱真的可以为所欲为的，哈哈哈哈哈哈。那些说不好看的爷，是不是一定要挠你们的脚底板你们才能笑啊？嗯？三十七岁的落魄守门员，莫名其妙的被告知可以继承300亿遗产，但是前提是需要在一个月之内合法的花光10亿。这个故事背景一出，我就听见隔壁座的妹子叨念了一句：「妈呀 十亿哎！突然发现花钱也挺难的。」哈哈哈哈哈哈。钱很重要、才华也很重要、但是善良更重要，因为聪明是一种天赋 而善良是一种选择。所以 这是一部很善良的电影，我很喜欢。看完之后 莫名的很想看「少林足球」，决定今晚补上mark。
2	我在想，为什么短短几年之内，开心麻花可以撑起内地喜剧电影市场的半壁江山，而本应更具实力和潜质的德云社和东北赵家班，却完全还没进入状况？首先应该是态度问题，郭德纲老师就亲口承认过拍电影纯属玩票，相声演员更应守好自己的一亩三分地，这话听起来貌似挺有自知之明的，实际上未必如此，因为山中无老虎猴子就可称霸王啊，郭老师自己给自己画了个框，是自省也是束缚。赵家班的情况就更复杂，他们有很多制作电视剧方面的经验，乡村爱情都8了。电影方面大鹏算扑腾早的，之后还有小沈阳，但到底势单力薄，并不能完全代表赵家班，而他们的话事人现在的状态和兴趣，于此大概已是无心无力，所谓群龙无首。开心麻花呢，个人坚持认为他们最初触电也只是分一杯羹的想法，主要是利益驱使，哪知道小试牛刀却大爆得完全没有道理可讲，这才有之后的一鼓作气，但
3	沈腾真是装逼一流，笑点也蛮多的！荒诞的故事，及格的喜剧！
3	其实最后他们在哪儿算孩子以后生活的钱的时候我突然有了巨大的共鸣。钱本身没什么不好，他是工具，他能帮你解决很多问题，帮你更快的实现梦想，给你孩子带来想要的生活，坏的从来就不是钱，而是人性。
2	从烟花之后就异常恶心，用性骚扰的方式泡妞，妞还服帖异常，用少林足球的拙劣模仿来强行燃人，人都拧巴非常，果然就是大翔。只有前半部分还算看得下去，但真的不好笑。
3	梗太老。
3	演女主的女演员完全不会演戏啊，演技尴尬让人出戏，太败笔了。但是在这个年代把同性恋放在大荧幕上“二奶”，虽然是搞笑性质的，但是还是一个意义，所以给个及格。
2	怎么说？我的下限勒
3	3.5 这是我第二次不觉得开心麻花恶俗（上一次是《驴得水》，不恶俗，比较刻意），而有挺丰富的内在，虽然都挖掘得不深吧，但这个时代太压抑了，观众天天被当成猪一样对待，真的对么？这个电影在这一点上，我觉得是很诚恳的，希望文艺向的创作者们各位能够向药神和西红柿学习，鄙视别人没有意义。
2	全程尬笑 笑点不高级 但国内观众吃这套 王力宏贡献全片高潮
3	三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
1	尴尬爆了 暴发户的特性全体现了 上次意淫别人老婆 这次意淫自己是有钱人 真是穷惯了觉得有钱了所有人就会尊重你的 特别是这个违和的女主人设也讨厌
4	二流的演员，在三流的故事里，演出了一流的辛辣讽刺，很赞！ PS.非常遗憾很多二流观众只能注意到耍宝拜金和胡闹，对本片真正讽刺的诸如政府一纸文书某些“幸运儿”就能净赚十亿，疯狂的人群在钞票诱惑下自愿“割肉”等等视而不见。6.7分非常可悲。 PSS.看到沈腾就忍不住想笑
4	作为一个全程无尿点笑足全场的电影来说还是不错的。有钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
2	最后二奶那个梗居然过审核了？惊讶。昨天才说了不再看沈腾的电影，今天就看了这部。他在自己的电影里还算是没有那么水土不服，但依然还是模式化的表演。简单来讲，你把沈腾近期几部电影做一个个人混剪，没看过电影的肯定分辨不出来谁是谁，因为他还是演同一个人，或者说他的喜剧就只能是一个模式，徐峥也有这个倾向，包括黄渤，但好在黄渤暂时还不至于到雷同的地步，这里面就王宝强做的最好，他最擅长的就是把雷同的人物表现出差异来。说回电影，就爆米花电影，有笑点，但很low，剧本不好演员不好，女主我话就放在这：《我的少女时代》就已经是她职业生涯的最高峰了。没有对比就没有伤害，现在我觉得《疯狂的外星人》很好了，摊手。
3	中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
2	接近三星，号称“特笑大片”，特笑做到了，大片就算了，我更愿意称之为“银幕小品段子大杂烩”。故事假大空跟闹着玩儿似的，笑果输出是真真切切的不留余力，密集且高效，不算亲切但很有诚意，一大堆观众笑的此起彼伏，一波接一波还是挺有氛围的。作为一部娱乐片，锱铢必较也没必要，我们也看简单点吧…
2	难看，唯有对坏保持清醒，才是对好最大的尊重
3	一般好笑。
2	作为小品串联是优秀的，作为电影是不合格的，甚至有点尬，相比之下不如羞羞的铁拳，比夏洛特就差得更远了。
2	整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
4	挺好看的作为喜剧片挺成功的
3	我觉得还是挺搞笑的，这种电影嘛，一般人去了就是为了开心开心，影片背后的深层含义还要靠自己理会。
1	翔。建议选择狄仁杰。
5	我觉得喜剧来说讽刺意义很重要 打五星是因为觉得总分数略低 但观影还是件私人的事 仁者见仁智者见智 别一看见反政治就高潮 一看见正面抨击就谄媚 一看见商业片就开骂 里面的梗挺多 感觉这是近几年除了驴得水之外比较好的一部开心麻花 虽然有些故弄笑料比较老套 观众不大买账 但是全片整个影院还是爆笑着看下来。也算是成功的一个点吧 可能也有我个人偏爱沈腾的因素吼吼吼
5	只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
3	越像周星驰，越说明“周星驰”无可替代。
2	莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
2	就 喜剧
4	如果是我，就会直接选一千万，不愿冒险。片子不错，和老婆爸妈一起看的，老爸说，能让他看下来不觉得累，已经很不错了
4	作为喜剧片，做到了让我开心让我笑，棒啦
2	不收钱很难打三星以上吧
5	有钱，就是可以这么任性，我竟无言以对。钱是王八蛋，我们要尊重梦想，万一特么的实现了呢。。。向《少林足球》一鞠躬。金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的，人性的光辉要生一百个孩子唷唷唷。。。300亿貌似不够养孩子，哈。
3	视听其实还不错，作为一部商业喜剧片群众满足感也能达到七八分吧，不过剧情实在庸俗，笑点也并不出色，还有看女主演戏的做态我真的太讨厌了
4	mark一下 我和学霸小哥哥一起看的第一部电影！开心！
3	挺无厘头的，只不过比起纯情童真的周星驰，沈腾相当的无耻迎合，剧情是低级爽文小白类没什么可回味之处。不过纯良的台妹很酥，中和了不少沈腾的油腻画风。 台词：金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。
2	我只想问 哪里好笑了 为二奶加一颗星吧
4	开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
3	开心麻花果然是白日梦工厂。真够日白的
3	“一个月花光十亿资金”有什么烦恼的？你在《阿修罗》上映前把7.5亿投资份额按10亿全部收购，影片一上映立马达成！
3	主要是电影院气氛好 看时候一会笑
1	把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
2	豆瓣应该开放一个选项 “不想看” …… 没有了马丽的沈腾 就只剩肾疼了……
2	土味十足
5	四星半，后面分数应该会涨到7.5左右吧，毕竟全影院从头笑到尾甚至还有几次集体鼓掌，前排好多尬黑的人也不知道哪来的¯\_(ツ)_/¯
3	有钱能使鬼推磨，却买不来人格和尊严。 另外，宋芸桦和沈腾实在太违和了。
5	特别需要这样从头笑到尾的电影
3	1、如果单纯按喜剧类型来说，开心麻花取悦观众的能力毋庸置疑，说没笑是假的；2、如果从人物塑造来说，沈腾这个角色是失败的，即便是用“守门员”身份突出其坚守底线，但人物情感还是空洞、模糊，看不到成长迹象。要知道，无论最后沈腾选钱还是选女主，都比他一开始的境遇要好得多。
3	西虹市首富，超级搞笑，推荐大家去看一下，心情都会好很多！
3	既然无厘头，恶俗，那就一直搞笑到底嘛，转折太快以至于最后那段球赛真的强行感动。本来给两星的，多一星给最后隐晦的那一对基老伴（死去后遗产只能给多年不见的孙子不能给相伴到老的同性恋人，这才是这电影最大的讽刺啊）。
2	4.5/10，似乎和《猛虫过江》一个剧本，某些演员还是相同的。区分是一个烂，一个尴尬。
5	很不错的类型片啊。但价值观传递错了，放弃钱做点有意义的事情不应该是很难的吧。
1	低俗老梗…唉，电影市场不应该像拼多多和抖音的崛起一样，去刻意迎合某些群体，把人物故事剧情都搞得跟弱智似的
2	开心麻花一贯的套路，小人物的意淫，跟小沈阳的《猛虫过江》有点像。二十年前用的梗了，那时候台湾亲属刚开始大陆认亲，现在再认亲，这台属人品就不靠谱了，这么多年干嘛去了。后者败就败在这上面，弄了个还在世的奶奶，观众自然会思考。前者把男主设置成孤家寡人，这些问题都隐藏了。跟周星驰同样说小人物的故事比，周展现的小人物是他们的无奈，奋斗，不甘命运摆布，而开心麻花的小人物则纯粹是“富人轮流做，如今到我家”的意淫。
2	一个台湾女娃子出现在东北喜剧里真的是惨不忍睹啊……
4	贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
2	非常差，充斥着俗艳和疯癫。跟开心麻花以往的几部作品完全不能比。女主角更是败笔。
3	没有《夏洛特烦扰》好看好笑，不过比《羞羞的铁拳》好看多了。总体还可以，但是不至于票房那么高。
5	对不起 我真的觉得很好看 张晨光真的太帅了
1	满屏尴尬，甚至有点“膈应”，比较好奇那些好评的人，你们真的看了吗？
2	还行
4	精彩。把人放在火上烤。喜剧演员更依赖剧作法，因此也更合乎道。
2	真心不搞笑，非常尴尬和无聊，没有上一部怀旧和搞笑，说是第2部真心不喜欢。女主完全多余，真不如马莉搞笑，说话的声音很别扭。男主平时守门员被收买打假球后被开除，在回来路上遇到碰瓷进去后被保释，原来是300亿保险公司的继承人，让他花光10亿在一个月或是要1千万。住酒店吃龙虾喝好洒好车，请巴菲特吃饭，买日本牛肉，买st股票，北极加泵，陆地游泳等，但股票的竟然赚钱，而找的人买的地皮也赚很多，还对女主做护外广告和烟花请王立宏唱歌，还让女主男友包场演讲和园艺并分手。后对方也有人找人让他完不成目标让他做假2千，但后来女主没有听信。被绑架让男主拿钱赎回，原来一切都是第3个目标，让后为女主抛弃300亿最终在一起，后决定捐出全时，算起儿子出生后的费用，长长的帐单让他们暂缓捐助。
2	买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
1	俗气 油腻
0	屌丝的一夜春梦。王力宏真的滑铁糊。
1	老套随意堆砌的桥段，油腻并沉溺于自我意淫的演技。沈腾你这次太败好感了
2	麻花系的片子，真的最多两星了。而且真是反感明明翻拍了还嘴硬什么“就是借鉴人家的概念别的都是原创”这种嘴脸
4	3.5 开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。 贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
3	不好笑
4	这哪里是屌丝的精神兴奋剂，这就是屌丝的精神海洛因啊！
3	像把十来年的春晚小品串起来了
2	不及夏洛特烦恼，因为缺少情怀。沈腾演完了明星和富豪，都是极尽奢华享受，受人追捧的顶层人物，下一部演什么呢？其中有一段是致敬星爷的吗？
2	太俗，虽然有的地方搞笑，但有的地方太低俗，没逻辑片子，人物转变太快
2	烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
5	中国喜剧的接班人，至少在大电影上面，开心麻花团队，无论是剧本，演技，导演，都比东三黑社会本山传媒，屎尿屁德云社不知道高到哪里去了，沈腾保底也是下一个陈佩斯。ps王力宏的歌真走心了。
3	开心麻花出品的电影还不错的，十个亿要怎么花完确实值得思考的。不过我觉得比不上夏洛特烦恼的，三星还可以，暑假嘛，看看电影笑一笑很ok。
3	有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
3	笑点一般，不过细思极恐啊，越想越觉得全城放烟花是影射“南京煌太后”，必贵园地产是影射“五星期的家”……
1	笑点尴尬，喜剧与台湾偶像剧的恶心杂交
2	一直到开始花钱才真正笑出来，而且笑点大多很尴尬，没有一剪梅那种让全场爆炸的笑点，甚至连好日子那种程度的笑点都没了。最后一关考验像个笑话一般无限放大了开心麻花喜剧一直存在的剧情弱的问题。
3	论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
3	比不上前两部 整部片子剧情有缺陷 沈腾还是很搞笑的 也是为了他才看的电影 总体还是值得一看的喜剧片吧
3	挺好笑的。但是看到第三部发现开心麻花电影还有套路的啊，都是一个假设的极端情景，时光倒流、男变女、变成首富。但还是觉得这本子不错，反正我是想不出来。
1	本来是个胡闹喜剧看个乐呵也就算了，没想到结尾来了个「女儿是赔钱货」「儿子金贵」这种落后的玩意儿，恶心。
2	不是很喜欢这类电影，有的笑点让人很不舒服
4	比《羞羞的铁拳》好，比《夏洛特烦恼》差。至此，国产四大喜剧系列正式形成：宁浩的疯狂系列、徐峥的囧系列、陈思诚的唐人街系列、开心麻花的西虹市系列。其中的黄渤、徐峥、王宝强、沈腾四位喜剧大亨，堪称江湖四绝。至于周星驰，如今已经轻易不露面，只派自己的一帮徒子徒孙在江湖上招摇，自然就是传说中的中神通。
2	首先《西虹市首富》对我来说并不好笑（因为不真诚），其次它在剧作层面无比陈旧（更陈旧的是主题），所有煽动情绪的情节点都透出拙劣的设计感。西虹市的崩坏程度无疑是令我震惊的，它可能成为开心麻花爆款电影路上的一个转折点——创作者进一步明确了以无限度意淫的方式满足部分观众的代入感——这种方式是如此有效，以至于它在票房上完虐徐老怪的狄仁杰。我的反感显然不是出于仇富心理，而是担心它的成功反映出的创作观念的扩散：当资本狂欢完全凌驾于个体努力之上，对社会热点和大众心理的迎合足以遮盖电影语言的乏善可陈吗？从《羞羞的铁拳》开始，这种逐利的趋势愈演愈烈。当首富开始挥金如土，如果失去了赖以为生的草根性，望着沈腾挤眉弄眼的脸，观众还能发出会心一笑吗？然而抛开对影片艺术价值的探讨，亦可窥见麻花式中国当代喜剧模式的流变。
2	中年屌丝意淫梦醒不过来了 对女性刻画让我怀疑导演有厌女症 无法理解女性观众笑得出来 差一点totally disgusting 差在宋芸桦的表演和终于有趣的育儿费用彩蛋上
3	还行吧，但我还是想看马丽沈腾的搭配，希望开心麻花好好保持水准
4	我觉得比铁拳好看，你用什么样的心态看待它，决定了它怎样的评分
4	符合当代中国的魔幻现实主义
2	在酒店里开演唱会 请来的竟然不是萧亚轩？
4	有钱的善与恶 台湾妹子挺出彩的 全剧讽刺意味很浓
2	电视昨晚播出 写新书序言的空档里看完了 其实算是荒诞剧 十亿不多 其实有这个数量的资产后 一般真正随意流动的都没多少 也没谁真会去过挥霍的生活 最近偶然看到总公司的公示 持三亿六千万股56%份额的某人 新开公司只兑现52万股 还自己出门投传单 很受触动(作为血亲也觉得惭愧 大家族传统 我看来是不剩多少了) 我素来认为不应对钱财高看 容易受约束 现在想想确实应该如此
1	连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
4	很扯但很逗
4	贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
3	郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3	又是一篇意淫的电影，剧情割裂的不行，笑点不能说没有，但有些我真的笑不出来，沈叔叔的脸也快让我笑不出来了。
4	讽刺喜剧和烂片，只是一线之隔，可喜的是整体来看这是一部成功结实的喜剧电影。虽然其反映的现世人性让我全程坐如针毡，太过反感自傲的直男心态导致内心多次升腾起不悦与愤怒的情绪（然而，大多数观众不时爆发出爽朗的笑声，我实在是太格格不入了），但到最后真的是有惊喜，结尾感动了一下，直觉告诉我荒诞与警世 take over，算是国产喜剧里相对可圈可点的了。虽然 overpass 内心焦虑来感受讽刺真谛的观影过程十分很痛苦。（为台湾同婚合法化撒花 ~ 二奶叔可以合法继承遗产了lol
4	这么酣畅淋漓的剧，越来越不懂豆瓣评分了
2	沈腾一颗星，几个好笑段子一颗星，其他垃圾。脱线分裂的剧情，脸谱化的人物，被物化宠物化的女主角，尴尬的球场戏，以及女主全程不在线的口音和演技。
3	没什么期待，所以也没失望，王力宏还真的没什么死角，挺帅。
4	用钱打水漂、把钱花在没用的地方，一个充满丰富解读空间的主题，故事搞笑又感人。美国80年代、60年代的现实题材商业片，随便拿来翻拍都是10亿起
3	看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
5	不知道给低分的都是什么心理？被教育十几年还没被教育够？喜欢被灌鸡汤？这么好笑又不说教轻轻松松承包一年笑点打五星没压力啊，另外真是感觉有钱人随便投资点什么都能赚钱啊
3	虽然不是改编麻花话剧的剧本，但是非常麻花，只是没有马丽
1	我给你花了1000万你得给我生一百个孩子...女生怎么笑得出来？...在METOO热潮中上映愈发显得尴尬
3	101和左小祖咒害有王力宏都挺好的
4	女主很像年轻时候的张庭，看她的脸很享受。虽说她的表演在电影中显得生硬，甚至感觉跟其他演员接不上戏，但应该是风格不搭的问题，演员功力自然不够，但导演想必也没好好调教，这个对比同是台湾人的张晨光老爷子就看得出来。三观有些歪，逻辑有些扯，好在是一部能让人放弃思考、笑成傻逼的成熟喜剧，观影过程享受大于不适，给个4星没毛病。
2	有梗但真的有点低俗，越来越看懂了
4	“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
4	感觉是被铺天盖地的价值观讨伐弄怕了，整个片子都强行讨喜。投资梦想，守住进球，“生儿不如生女”，连LGBT都出来了，真挺拼的。电影本身诟病非常多，比如跳跃破碎的剪辑，前后不接的节奏。但真正出彩的是沈腾对人物的理解和打磨，对每个点恰到好处的演绎，他真的是个好演员。以及我很喜欢宋芸桦。
3	打扰了……每个剧情的转折都很尬。前面配乐少的可怜，感觉生硬点在演，而且还像是棚拍的。喜欢那首欢快的歌。二刷后发现有很多小细节。
2	没看清楚结尾字幕，不知道有没有提及这个电影是从《布鲁斯特的百万横财》而来。本质上这是一个“金钱与爱情”的故事。实际上更多是一个暴富的YY梦，满足了很多人一夜暴富的白日梦想，还有仇富心理。一个一个的段子、一首首的MV，和剧情的主线若即若离，30天花完10亿的危机感不足，即使用到时间，为什么没有“倒数”的概念？全程紧张感不足。主人公的转变也力度不够，甚至连生离死别这样的老套办法都不用，一下就成了万家生佛的存在，失败。还有突然冒出一个百亿二爷这个预设也很不合情理，这么多年他都干嘛去了？为什么六亲不认最后才想着去找侄孙考验之？请给一个理由先好吗？这样的神仙开局，和大烂片《猛虫过江》一样一样的，巧的是男主都是东北人，女主都是台湾人，都是突然冒出一“有钱”亲戚，都是考验与继承。这是闹剧，不是喜剧。当然笑点
4	沈腾会成为大陆的周星驰。
3	这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
3	不够好笑，从没见过男女主这么不来电的情侣档，足球赛和前面的剧情很割裂。开心麻花这么多部目前只有羞羞的铁拳让我笑出声。
4	除了女主很一般，作为喜剧片起码我觉得没浪费两小时
4	hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
1	非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌 loser 的幻想
4	高配版沙雕视频
3	沈腾很会逗观众开心。
5	笑得开心，那就够了。
4	很搞笑，但是没什么剧情和内涵，台妹风格太出戏换成马冬梅就合适了。。。电影没有什么节奏感，像一段一段小品拼凑起来的。101女团的新歌放在电影里出奇的好听，已被洗脑了！
4	开心麻花的作品还是这么搞笑〜(￣▽￣〜)，作为一部喜剧片，上座率很高，而且笑声不断就已经是成功了。
4	前面火候欠点，笑料还是不错的
1	好恶心啊，这部电影简直就像一坨翔。。。
4	说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。 角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种 一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。 在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。 整体可圈可点，我觉得值回票价。
3	好笑么
3	故事没什么内涵，为了嘲而笑——金钱是万能的，书中自有黄金屋和颜如玉？不，有钱就行，梦想和女人多能实现。唯一的惊喜，王力宏。火箭少女的主打曲只有在这里毫无违和感，出道第一首歌是这种曲风，还主打，有点智障。
3	相比较夏洛特烦恼对我来说毫无笑点西虹市首富成功让我笑出声了，全片充满了金钱的铜臭味事实证明有钱真的可以为所欲为，表面看笑点也挺低俗的但实际是在暗讽不是明着讽刺那些只认钱的势利眼。虽然全片有一半的时间我都在想我会怎么去花掉这笔钱了最后觉得还是请一堆明星最靠谱😂
3	1 我肉体凡胎，我见钱眼开，可我知道我是一个低俗的人、一个没有脱离低级趣味的人、一个真正重情重义的人。2 我觉得，好好读书认真学习找份有质量的工作合法挣钱，就是为了过上有钱的肥宅生活，多少人连这样的肥宅生活都是一种奢望。
4	挺逗的，纯爽片。是想用极致的戏剧性去表现“钱”这件事，很多好莱坞喜剧片都是这样，设置一个极端条件然后展开想象，做得虽然套路但观众乐了就是买单。看了解压，而且觉得火箭少女那歌儿也没有单独听那么难听了…………
4	开心麻花的作品还是这么搞笑〜(￣▽￣〜)，作为一部喜剧片，上座率很高，而且笑声不断就已经是成功了。
3	十个亿，投两部电影就好，魔幻巨制，都上最壕的后期，分分钟血本无归。夏竹让马丽演不是很合适，可是让尴尬的宋芸桦演更不合适啊，想念马丽。
4	还挺不错，挺喜欢开心麻花的作品的，有的点真的很爆笑了，通过对于钱的认知，来看一个人的本质，很现实的一部电影了，有笑有感动，值得看
3	国产喜剧可以呀，有点儿《独裁者》《四个狮子》那种过度夸张的喜剧效果。台词抖包袱确实见功底，也抖的挺好的。视觉特效也不是低成本影片那种没眼看，也过得去。差的在于剧情不紧凑，爱情戏莫名其妙，女主傻了吧唧，足球踢得那更是满足中二男主的个人梦想了，脱线。挺有意思，不妨一乐。
3	做作的片段蛮搞笑的，挺符合社会主义核心价值观的。钱真的是越多钱越赚钱。
3	尬笑连连。没了马丽的开心麻花，好像缺了点什么。
3	记得当时在电影院王力宏的《不可能错过你》前奏一起 就全程跟唱
1	沈腾这是要抢着去和王宝强争夺年度金扫帚奖吗？纯为搞笑而搞笑的强行低俗搞笑桥段堆砌，毫无剧情结构可言，再加上一堆靠谐音恶搞的人名品牌名，看的尴尬癌都犯了，差评！
3	典型沈腾式搞笑 看多了有点腻
2	前段挥霍大吃大喝低俗价值观不适，后段脂肪险的那点教育性和几个笑点扳回些。
1	镜头语言混乱到一定程度，剧本也不够扎实，而且一点都不好笑，我还猜中了至少30%的台词。开心麻花的电影，第一次也是最后一次。 日照苏宁影城7号厅打卡。
3	喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
1	开心麻花不是中国电影的一颗老鼠屎，而是一座大粪坑。
3	翻拍喜剧，做了一些接地气改编，有好有坏，成品效果尚可。但作为电影，这可能是我见过的镜头最差的烟花。缺点是主角本身缺少可信性（比如守门员梦）以及缺少像样的反派，过程主要和天意作对，荒诞是荒诞，没啥力道。其他配角更是用完就扔，没塑造可言。嬉笑怒骂都在彩蛋里。三星半吧。
2	笑点还是太low了，low到笑不出来……卡路里居然是全片最大亮点。我只真诚地笑过三次，就是杨超越喊出“燃烧我的卡路里！”的那三次。
2	实锤。一部不如一部。
3	结尾值得再多加一星——那个讽刺力度太狠了。
2	50/100 一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
1	恶俗 典型的把恶俗当幽默
1	这样满屏恶俗的片评分竟然6.9 ？！
3	三星
1	除了沈腾 其他全是大写的无聊 尤其台巴子投资方塞进来的演员
4	3.5；完整性不如夏洛特和铁拳 前半部还不错 后面故事的逻辑不是很顺畅
3	搞笑的桥段还成，腾妹的作品支持一下。
4	冲着好笑的部分打高点，三星半
5	满分。笑skr人。
3	虽然是都市荒诞喜剧，不能讲逻辑，但剧情的杂乱，主题的垮掉，表演的浮夸，还是不尽人意。 影院里的笑声可以掩盖很多，可能是我对开心麻花的标准越来越高了吧，整体还算是一部合格的喜剧。还是会继续期待沈腾和他的团队。
4	丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
5	不搞什么道德层面的考量，好笑就是金标准。
4	哈哈
2	暗示资本家不用掌握盈利技巧只需要xjb投资，仅靠资本本身就能获得高额利润。
1	太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
3	这是一个普通的喜剧片。如果有谁想要实践本片中的玩法，除了要有个有钱的可以继承巨额财产的亲戚外，还要有个大前提，那就是西红市得是个大都市，有发达的市场，市场经济可以正常运转，而且还要有可供上亿资本投资的环境，在此环境中的人们还得特别拜金才能够达到喜剧电影级别的效果。我是第一次在电影院看开心麻花的电影，坐在二排十一座。女主角很好看，但是像是被硬塞进去的。影片结局挺感人的。与结局相比，前面的烧钱把戏就是闹剧了。
1	坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
1	这样满屏恶俗的片评分竟然6.9 ？！
2	麻花系的片子，真的最多两星了。而且真是反感明明翻拍了还嘴硬什么“就是借鉴人家的概念别的都是原创”这种嘴脸
2	强行尬笑，最后还强行尬感人。 四个人去看，睡着了三个人。
5	看着看着居然真的开始为钱花不完烦心了，笑料足，台词功夫足，从头笑到尾，开心。
2	融科，2018.7.28
3	这价值观传递的 除了挥霍没别的
4	笑得很开心，卡路里很洗脑
1	如果可以给0星我就给0星了，顺便还想要求退钱
3	比之前的都好看，故事还是比较完整的，加的笑料也算贴合实际，除了足球那段…挺喜欢西虹人瘦这个概念的。另外，其实跟金先生签合同的时候，会发现他的名字叫金凯瑞，也算是一种致敬？
5	它让我开心那么它在我心里就是好电影.
5	我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
5	爆笑喜剧，太赞了。暑期特别推荐！
1	问题真的很多，莫名其妙的煽情球赛，完全没有流逝感的时间和钱，漏洞百出的继承考验以及麻花系作者疲软的喜剧手段……
1	一场闹剧的烂片不好笑是原罪, 最后是拿一群平时懒散不训练还要在关键比赛里拼命换热血掌声的镜头来讽刺中国男足?
4	"首富"+"药神"是不是电影里的当代中国，这是故事片？ 我看倒像是纪录片。
2	前段挥霍大吃大喝低俗价值观不适，后段脂肪险的那点教育性和几个笑点扳回些。
2	虽然是在厦门拍的，但是真的两星不能再多了！
5	刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
1	“国产的烂片，有一个共同点，那就是输出很贱的价值观。迎合屌丝，是商业手段。只能说，他们很鸡贼。为了票房，不惜跪舔。周围人笑的越开心 我越觉得恶心。”
2	对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
3	就搞笑吧，看完了全忘了
3	笑点很密集了，如常远所说，开心麻花很懂得怎么抖包袱，观众会笑，他也说这个电影就是个游戏，就是让大家能在这120分钟里游戏一番，大笑一番。看后和朋友细数好玩的笑点，重温了一下
3	不错，值得一看
4	给编剧跪了，节奏太TM牛逼了！具体把握地好比烤到位的Haxe，肥而不腻，外焦里嫩！开心麻花下次春节档上吧！这种人才值50亿的票房
3	剧本立意很好，看得轻松愉快。感情线有点尴尬，细节不够推敲，不过爆米花电影来讲是不错的
4	太感人了！節奏感這麼好，笑點密集，笑出眼淚😂橋段設計真棒，想像力天馬行空，感情拿捏得恰到好處，比周星馳還炫啊，簡直想給五星.......結合社會熱點和民眾心態，融合的太巧妙了！PS：艾倫好帥啊
4	高配版沙雕视频
5	自己研究喜剧的时间也不短了 基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生 但尚属王语嫣能力范畴 做不了乔峰 《西红市首富》包袱抖的密集 影厅内 笑声似粉尘爆炸 无一幸免 出完字幕观众才走 意犹未尽 预测票房在三十亿左右 片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平 是金子总会花光的 豆瓣上打一星的 你的良心不会痛吗 不知道你们给五星的都是啥电影
5	这部片的处境好像小米8，大家买票了（米8不用抢了有现货了），看得开心了笑了（又是低价高配，真香），然后开始吐槽价值观不正确（刘海丑，模仿ipX差评） 不喜欢就不买嘛，自由消费市场，开心快乐就好
3	毕竟笑了，主创的目的达成了！如果把宋芸桦换成张小斐，笑果会更好吧 ！
3	“这个年代笑贫不笑娼”
4	因为是沈腾啊
3	问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
4	感觉是被铺天盖地的价值观讨伐弄怕了，整个片子都强行讨喜。投资梦想，守住进球，“生儿不如生女”，连LGBT都出来了，真挺拼的。电影本身诟病非常多，比如跳跃破碎的剪辑，前后不接的节奏。但真正出彩的是沈腾对人物的理解和打磨，对每个点恰到好处的演绎，他真的是个好演员。以及我很喜欢宋芸桦。
3	为了那个菊花战术狂加三颗星，因为我真的笑到头掉，前两周亚洲杯，国足要是能用上这战术，说不好就不会被连灌三球了。AV米兰的梗很低级，不过好像后来感觉不妥也删了。
3	足球梦想深化的有点过了呀
2	看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
4	看的时候感觉像自己有了10亿，兴奋又开心还有还有惶恐。我会去做什么？好像已经没有梦想了怎么办？
3	这个大设定有点太刻意，当然沈腾的表演还是把包袱抖得响亮，一些癫狂过火的部分我倒是觉得恰好达到了讽刺目的。最后的球赛和人性考验俗套且无力，实际上讽刺的力度已经够了，未必需要点题去升华。宋芸桦的脸我是真的喜欢，可出现在一部麻花的喜剧里实在是出戏
3	单单冲着沈腾和开心麻花去看
4	还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
4	还行
3	剧情一般，不过笑点蛮多的，很适合轻松一看。王力宏还是很帅的。
5	就为最后一句二奶！给五星！还有那个冬梅大桥！
4	看电影中沈腾努力花式花钱结果总是不能达成所愿花光，我突然一下子就体会到了思聪的辛苦。我们外人看来是败家，是纨绔，在他，其实就是投资啊！只是有些也许你现在还没有看到回报而已嘛……《西虹市首富》告诉我们：不是不报，时候未到。
3	《夏》和《西》有一个共同点，用的是喜剧的外衣，说的是一个个人人心底都有、但人人都不愿意承认的真实想法。
5	时间会证明这是一部佳作，ps它不沉重。
1	① 尬，真尬。② 朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③ 全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
3	从喜剧片的角度来讲，还算是合格，不过都是满满的负能量，很现实，有讽刺意义。
4	荒诞背后其实很现实，女主演技差评。
1	这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
2	一个台湾女娃子出现在东北喜剧里真的是惨不忍睹啊……
2	完了，往年没有创意起码有段子，这怎么连段子都不好笑了
2	尬笑
2	套路到不能再套路，感觉就是换了个皮的开心麻花量产喜剧而已，只是一夜暴富这个点子不错而已，笑点非常一般，部分场景甚至还很尬，没有《羞羞的铁拳》来的自然，高潮部分莫名其妙，结尾更是让我很不舒服，这俩人是打算以后不上班不工作只吃老本过日子了么？细思极恐。
2	可能只有沈腾、教练和二奶演技在线，深刻使人体会到演技是多么重要的东西。全篇就像一个段子集锦，基本上偏离电影。可惜了。
4	我觉得很好笑，全程都在哈哈哈哈哈大笑，全场观众也都是。总感觉有恶意差评，打四星给沈腾往上拉拉。
2	我男朋友一直在旁边哈哈大笑？？？？？？直男的点？？？？？
3	前面1/3很灵，但后面除了“脂肪险”外垮得太厉害，尤其是感情戏。 总体而言比羞羞好，但也舍不得打四星。 很怀念疼妹在欢乐喜剧人上的几个小品。麻花高级的地方是能把讽刺铺得很舒服，主旨还能深入浅出。现在电影能做到前一点，后一点还要努力。一个月花十亿元的点子有趣，但内容太粗糙了。镜头上一些设计还是能看出在电影化上下的功夫，最喜欢的段子是耶稣换灯泡。
1	还是不敢相信贱民给了三星，整部电影还不如你那句“晕坦克”好笑。
3	有些情节太刻意了，但沈腾演的好
4	一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
1	满屏尴尬，甚至有点“膈应”，比较好奇那些好评的人，你们真的看了吗？
3	去電影院笑一笑，但是也有點寓意傳達，3星半啦。
3	腾叔是我小墙头，电影不如夏洛特，女主算败笔，感觉不适合这部电影。男主爱上女主过程莫名其妙，腾叔凭自己一己之力撑起整部电影，笑点还算多。如果男主不是沈腾，这电影只有一星。
2	如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
5	上一次看到 西红柿 ，是在夏洛特烦恼里的火车站吧？ 用喜剧的形式揭露着最真实无奈的现实？禀赋够多，想亏钱都难
1	跟沈腾本人一样低俗，所有的笑点都是基于他自己的意淫的基础上，苍白无力粗俗不堪
5	气氛烘到这里了……哈哈哈哈 难得的黑色幽默。沈腾站在20亿元上面的发言简直精彩绝伦：我不劳而获20亿，然后专注挥霍却挣得比你们一辈子都多，瞅我是不是很讨厌？
3	就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
3	这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
2	两星半吧，当人们全在关注一个月花光十亿的烦恼时，都忘记了突然继承三百亿这件事情的合理性。这就是意识形态的蒙蔽性。ps:宋芸桦和内地演员不是一个表演体系，太出戏。
4	王力宏心也是够大的…
3	作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
2	宋芸桦路转黑
4	1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
4	抱歉，有钱真的可以为所欲为的，哈哈哈哈哈哈。那些说不好看的爷，是不是一定要挠你们的脚底板你们才能笑啊？嗯？三十七岁的落魄守门员，莫名其妙的被告知可以继承300亿遗产，但是前提是需要在一个月之内合法的花光10亿。这个故事背景一出，我就听见隔壁座的妹子叨念了一句：「妈呀 十亿哎！突然发现花钱也挺难的。」哈哈哈哈哈哈。钱很重要、才华也很重要、但是善良更重要，因为聪明是一种天赋 而善良是一种选择。所以 这是一部很善良的电影，我很喜欢。看完之后 莫名的很想看「少林足球」，决定今晚补上mark。
5	好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
2	开心麻花确实在打造自己的喜剧宇宙，不谈剧本的问题，在我看来他们的片子啥时候能不再靠物化女性制造笑点才算是真正的进步吧……
1	尬笑麻花
5	好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
5	走在去二刷的路上，能够大家一起坐下来笑笑，不容易了。
3	【2018.81】剧情水
1	比起以前的开心麻花真的没进步，当然以前的也没有多好，低于平均水平，属于没包袱导致硬挤的尬笑。而且又来糟蹋“梦想”二字了，最后用金钱满足了不曾一直努力总在做白日梦的人以及贫穷缺乏想象力的人。宋芸桦这部的湾湾腔令人感到很烦，也就王力宏出来的时候那段还算是惊喜。
3	自嗨
2	现阶段中国老百姓审美就这个水准了。女主太讨厌了，长相和说话方式都是让我火大的那一型，这一型广泛分布在我国各大办事机构，可怕。
3	宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
5	全程爆笑足够了
2	包袱过于密集，开始为了搞笑而搞笑。莫名其妙的高潮和煽情，剧情最多给三分。全程尬脸，笑不出来。立意也很奇怪，烧钱而无意义。
3	梗是蛮多满搞笑的，不过笑过之后能留给观众的深层次思考却是有限的。
3	底层视角一次自欺欺人的意淫，核心思想还是对不劳而获和奢侈挥霍的赞颂，再一次强调了金钱至上的狂欢。球赛煽情煽得莫名其妙。前一秒还在K歌买醉，后一秒就提着一千万现金赎人了，心理变化在哪里。这最后一关也很突兀，怎么就来了个考验。如果这一个月王多鱼都没有恋情怎么说。李立群依然稳。《我的少女时代》之后又见宋芸桦惊喜。结尾“我是你二奶”的包袱最响。
2	夏洛特烦恼里的西虹市建立起了开心麻花电影宇宙，钱是王八蛋人性价更高的主题很正能量，但作为喜剧片不合格，都是平庸老梗，我只笑了三次。一星给足球情结，一星给宋芸桦这个台湾清纯妹子
3	审美疲劳的喜剧片
4	三星半：这就是昨天First上崔永元说的那一类电影“票房，暑期档”这些跟电影没有任何关系。这只是故事讲的好、场面很好、看得懂，但是当下电影能做成这样，已经算优秀了。看看多可怜，这样就能优秀了。翻拍至电影《布鲁斯特的百万横财》，30年多年后，还有这么多人做着梦，翻拍不是坏事，麻花眼光不错本子适合，尊重版权！但它不是出路，是绝路。 喜欢的地方： 1，我确实被情节逗笑，知道自己赚钱那大概八分钟左右的情节，真是太好笑了（不好笑的地方也不少） 2，懂女主角看到烟花的心情 3，结尾那个生孩帐，算到我心里去了 不喜欢的地方： 1，接近20分钟球赛那一场真是无语了，仿佛看见了《功夫足球》，告诉您咧，不练成腱子肉平时不真努力，气节算屁啊！这算不算是错误引导价值观 最后，我接受不同的观点，这才精彩有意思，不是吗
2	开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
3	挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
3	尴尬😅只有二奶是亮点
4	能让你开心的笑 还图啥呢。
2	彷彿半輩子沒聽過王力宏的歌了，突然聽見不可能錯過你有點興奮是腫麼回事⋯⋯王力宏的顏值顛峰就是無問西東了⋯⋯假王力宏怎麼越看越像我同學Sirocco⋯⋯看到林真心我就想念王大陸⋯⋯Amen說王多魚應該由大老師出演⋯⋯到底怎麼能發出喔勒喔喔勒喔那個歌的那種大/小舌音？⋯⋯最好笑的一幕是在群演裡突然發現了熟人⋯⋯認出了老闆的深紅色帽衫⋯⋯沈騰真的很像胖版徐崢⋯⋯為什麼會有人真的建出這樣一個古堡大酒店我百思不得其解（我是說現實中）⋯⋯是的，看這電影的時候我腦子裡想著別的一萬件事呢⋯⋯
3	十个亿……用来拍HP电影，余钱做特效。
3	女主画风太不一致了，不说演得好不好吧，但一到她的戏份她一张嘴，就感觉周围的时空都被扭曲了，和别的演员不在一个维度里。结尾竟然lgbt了一把，震惊。整体一般吧没太必要去电影院看。
4	还挺不错，挺喜欢开心麻花的作品的，有的点真的很爆笑了，通过对于钱的认知，来看一个人的本质，很现实的一部电影了，有笑有感动，值得看
2	没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
4	作为一部喜剧，整体的剧情没有那么跌宕起伏，所谓的反面角色也不堪一击，结局自然也是皆大欢喜（似乎是有好莱坞原作？）。从包袱的数量和质量上来看还是一部比较合格的喜剧片，但个人认为本片最大的惊喜反而是各种客串，还是有几分意外的。以及，前10分钟一度把发福的沈腾看成《我不是药神》里的徐峥，两人造型上还是有点撞车的。20180727@金泉港
3	算是比较爽的一部片子，看片中主角在挥霍钱的同时找到了人生哲学，珍惜现在拥有的，延续了夏洛特烦恼的搞笑，结尾也是不忘煽情，但也有些落于俗套，三星
3	土味喜剧。
4	女主需要箍牙……
2	一月花光十亿的噱头成为了《西虹市首富》借此逗人捧腹的戏剧张力，然而这一噱头在电影中也成为了一把双刃剑，过于夸张化的笑料堆砌，不仅使电影在伊始看来浮夸至极匮乏代入感，借以金钱对现实的讽刺意味同样仅只是浅尝即止，使人很难在这样一部作品找到多少共鸣可言。
1	还好看的是枪版
2	视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
1	把低级趣味当笑料 low！！！
1	穷得只剩下钱的《西虹市首富》最终输给了自己想赢的心。像这类暴发户式电影没法和普通人相处，跟富人的关系也甚为疏远。沈腾利用电影的方术企图掩饰和否定钱生钱利滚利的资本“增脂”原则真是开心麻花满拧，建议所有进剧场的观众都先要钱后看戏。在普通人眼中他不是药神，在富人的世界里他不是首富。他是那座欢场里并不唯一的守门员兼吉祥物。
4	并不觉得很搞笑，而且看到要花光十亿就知道没那么容易最后一定事与愿违想亏钱反而赚钱然后反而越赚越多。只是想感叹下，人生往往就是求仁不得仁，想要的偏偏不给你。结合自己的经历很是感触。其实反而觉得电影会不会想说，过多的钱也是无用的，几十亿几百亿这种天文数字，真正用在自己身上，能享用多少？其实人生短短几十年，够用就好，追求过多也没有意义。而我最想要的东西，也是钱无法买到的，这才是最为气结之处。张晨光的彩蛋也还是挺妙的哈哈哈。觉得女主和夏于乔好像啊
3	视听其实还不错，作为一部商业喜剧片群众满足感也能达到七八分吧，不过剧情实在庸俗，笑点也并不出色，还有看女主演戏的做态我真的太讨厌了
4	借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
3	后面的煽情真尴尬。
4	LGBT太温暖了！ 看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
4	说套路吧，绝对是有的，不过每次套路能玩点新花样，给个惊喜也不错了。让我真真切切笑了好久的电影
2	本来期待很高的，看到一半还没什么内涵出现，看睡着了……
2	没有足球，或许还能上三星。
4	最后的二奶有点违和有点尬，其他挺好的笑点很多，比铁拳好看
3	本质上就是一个荒诞片，剧情就跟瞎胡闹似的，倒也讽刺了不少事件。基本上没什么好笑的地方，强行尬笑的比较多，还有最后那场踢球莫名其妙的强行煽情，不过结尾倒是有个小惊喜，也算是为数不多的亮点吧
4	沈腾还是善于演屌丝暴富的角色，宋云桦挺可爱的。屌丝也是有底线的，守住爱情守住尊严。
4	好在看完北方一片蒼茫後看這個, 雖然也是中華式魔幻現實主義, 畢竟還有好單純好造作的宋小姐, 好英俊好碧池的沈先生, 最後爆出的二奶風雲更顯出他們開心賺錢團體的國際視野, 是要攤著就把前後門的錢都賺了......我要無恥地承認, 還是被滾動到內牛, 那段最後交錢前的MTV拍的太好, 每首歌剪接都太精準地把我的冷寞剪掉.....
2	难看，唯有对坏保持清醒，才是对好最大的尊重
1	什么玩意儿尬出天际……电影院里莫名其妙大笑的大叔承包了所有笑点......结尾的傻逼价值观念
5	不知道给低分的都是什么心理？被教育十几年还没被教育够？喜欢被灌鸡汤？这么好笑又不说教轻轻松松承包一年笑点打五星没压力啊，另外真是感觉有钱人随便投资点什么都能赚钱啊
5	太愚蠢了，就像一个傻子在你面前廉价的杂耍，你不小心歪了歪嘴，他觉得哈哈你果然是个傻子，那我给你看看更傻的内容吧，所有冠以搞笑就可以卖傻博乐就可以不认真讲故事就可以用球顶球吗？这是什么逻辑，真是悲哀。耻辱的中国电影啊。
3	人世间总有些遗憾无法规避，像是拼尽了真力也被当作假球一场，像是觅得了良人却不过亦是登徒之子；但幸好生活里还有一种意外叫作惊喜，拒绝了桌上的现金、才发现三十七岁的脊梁还能撑得起一身硬骨，燃尽了漫天的烟火、才知道三十八度六的体温原来敌得过一世荣华。在爱你的人眼中，是苏妲己还是苏乞儿、被叫作二爷还是二奶，都没什么关系。
5	张一鸣，你什么时候能红啊。曾经麻花话剧挺努力的，很有喜剧天赋。缝纫机里客串了一把，可惜没有发挥的机会，希望有红的一天！ 看了，一鸣行！ 但是还是魏翔喜剧表演过硬，艾伦和常远更自如。台湾妹子差。
2	我男朋友一直在旁边哈哈大笑？？？？？？直男的点？？？？？
1	不入流相声演员看观众不笑强行挠胳肢窝，全程尴尬癌
2	前半部分还好，金钱面前芸芸众生丑态百出，光鲜亮丽下面藏污纳垢，恶心又残酷。但是很不喜欢最后的强行翻转，至少毫无作为的足球队员突然启动励志模式，最后还要消遣强者，谁弱谁有理是么？爱情线也是，两人的感情经不起推敲，却甘愿用三百亿去交换，咯吱完了再使劲抠你眼珠的感觉。伸手要钱吃相难看。
2	low 低俗
4	花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
3	三颗星给演唱会那段吧。有几个点还是有真实感的，比如钱躺着都能生钱，也有几个笑点能get到。但其他的就，笑不太出来。
4	足球那段扣分，宋芸桦满分
2	靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
3	很多段子还是蛮搞笑的。女主就还是少女时代的清纯脸，脑内不自觉「小幸运」，_(:зゝ∠)_跟沈腾配不起来呀！
2	段子依旧很低级
4	笑就完了
3	3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
5	很优秀的喜剧
2	5分。好笑是评价一部喜剧电影的标准之一，但不是唯一。
4	开心麻花厉害，能创作优秀的包袱，也不避讳恶俗的搞笑。优秀的包袱抖给自己，抖给作品，抖给懂幽默的观众。恶俗的搞笑面向大多数掏钱买票的国人。一个现象：把电影院的观众逗翻的，还是春晚级别的最简单最夸张的恶俗搞笑。
3	力宏实在是太帅了
2	在一个乌托邦的世界里做了一个乌托邦的梦。（影片中沈腾为女主办的小型演唱会里，他端坐一旁，侧脸凝视，女主正试图真情投入的欣赏自己偶像演唱，那一刻我感觉沈腾出戏了，目光里流露出对那个年少时保有梦想的自己的怀念。）
1	是不是夸开心麻花就没逼格，是不是看电影图个乐就是low。。。对，没错
1	看这个应该就知道中国足球为什么差了吧。
4	开心麻花的电影还是挺不错的，笑点足，沈腾也演的不错，他真的很有喜剧天份啊，一本正经的搞笑
3	杂粮手机不得气死大聪明专用啊
3	呵呵~~没什么可笑的了
2	其实还蛮失望的，我喜欢看喜剧，但是不喜欢看把低俗当搞笑的喜剧。
2	这部电影票房这么高，社会病了啊……
5	这是一部让人类彻底解放天性,释放兽性的好电影,很多人笑得差点从椅子上摔了下来,另宋芸华长得好像村上凉子啊
4	笑中带泪。开心麻花的喜剧电影与其他的喜剧电影的不同之处在于他能让你回味，总会让你思考点什么。单纯地笑，而并非为了笑而笑。（ps夏竹是我的啊啊啊啊啊）
2	对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
4	有钱能使人当狗。对比于利，害了我的国，真是相当讽刺。
4	真正可以泯灭人性的，实际上只有人类自己。
3	漏洞很多，讽刺是有的，笑点也是有一些的。
2	emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
4	-_-這部片真的可以打四星。很歡快，特別有意思，就價值觀而言，雖然老套，但很正，符合三觀。感覺如果你有了十億後，自然就會生出一種投資的眼光，你的理財觀念也改變了，因為你的籌碼比從前更大了。
3	没那么有意思
4	沈腾自带笑点，故事和古老的那版电影类似，对于我来讲看见那些台湾演员也许是个加分项。和前几作相比有些落入窠臼，但还是好于大多国产喜剧至少没有全程戳你笑
4	笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
3	看过各个预告片之后再去看的，但是很遗憾，笑点的精髓都在预告片里面，所以到了电影院看的时候就不是那么得搞笑了，不过故事总体还是不错的，价值观非常端正。
5	真的很好笑，哪有那么多事。
3	不知道如果马丽去演女主会怎样。钱是王八蛋，我们要尊重梦想。有笑有感动有讽刺有爱情，虽然有的梗很烂，但是光是去看沈腾花式搞笑，就算值回票价了
4	一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
3	真的好笑。
4	可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
1	女主严重影响观影体验 不然值两星
2	迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
2	流畅度还不如猛虫过江，足球段落完全割裂没意义。。。好吧，这回终于长记性了买了版权了，那又如何？还不是垃圾？
2	这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
4	好看，好好笑。开心麻花拍的三部电影都很好看。周日去看的，场场爆满的节奏。 我想了半天，终于知道女主角像谁了，从少女时代第一次看到她就觉得她很面熟，结果我刚发现她不知道什么地方长得有点像宣萱。难怪第一次看到她的时候就挺有好感的。
2	草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
3	过誉了！个人感觉能赢得大家喜爱是 最近时政新闻弄的人们都很紧张 夏天需要笑声缓解压力 本片成功不是因为故事和 喜剧处理的有多好 只是顺应了时事
2	沈腾和马丽一起才是赢家
4	笑點挺自然的，比羞羞的鐵拳好看。給最後那句二奶點讚！
5	感觉有很多梗，导演想表达的这并不仅仅是一部喜剧。
3	恶俗！但确实也好笑啊，该怎么评价？就这样吧。
3	还可以吧 但没有夏洛铁拳那样让我无所顾忌地笑 踢球那段总觉得不对劲
2	不好看 笑梗太刻意了 失望
1	行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
4	疯狂，警示录
3	当我在黑暗里看到巨大的屏幕上一群保安保洁服务员竞相喊出 “我也有梦想” 的时候，心里有种莫名的感动，一种仿佛久违了的震撼。这大概就是一种在没有了物质限制时想象力被放飞的状态。这让我想起小的时候那种纯粹的异想天开的感觉，现在好像已经失去了做这样荒诞的梦的能力和勇气。所有的想象似乎都被物质基础牢牢牵引着，跳得再高也很快砸回地面，甚至可能都想不到要跳了。已经多久没有思考 “假如我有500万” 这样的问题了呢？就好像一旦问出，马上有人就会跳出来指说，500万又怎么会够？
4	为什么没有马丽，沈腾和马丽不捆绑怎么能行
1	审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
1	开心麻花一贯的大众A片，没有哪怕一丁点的行为逻辑和电影语言，他们应该感谢这个不能打零分的豆瓣。
2	笑点有，但整个片子就是一出闹剧，俗气、讨巧，这一分钟看完下一分钟你就该干嘛干嘛那种，比夏洛特烦恼差十个羞羞的铁拳
2	莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
3	剧情一般，不过笑点蛮多的，很适合轻松一看。王力宏还是很帅的。
4	1）真的是，超好笑的！！！！笑点之密集超出想象；2）小人物的南柯一梦，真是美好啊！
3	3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
5	有一些很可爱很做作很感人很好笑的梗 喜欢的电影 全都是一场梦
3	除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
4	说句犯忌讳的话，沈腾其实不真的比同年龄时期的周星驰差多少
4	看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
2	如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
5	五星好评！必须支持！
3	为了里面的台湾人减一分
3	揭露了现实：即使你有十亿，也未必能拯救国足。
3	闹腾得很
3	真的很好笑，开心麻花现在也是国产喜剧片的金字招牌了，而且他们总是能找到非常吸引人的故事设定来弥补编剧上的不足（不过《夏洛特烦恼》就被质疑抄袭，《羞羞的铁拳》的故事设定也不新鲜，本片的故事设定又和《布鲁斯特的百万横财》颇为相似）。就是整部电影的价值观还是过于主旋律了，要讽刺一个金钱能够颠倒黑白、使人迷失自我的社会，那就讽刺到底，创造出两个脱离现实的主角形象，而且硬是拗出一个温暖又说教的结尾就没意思了，还好最后转到了对育儿问题的探讨，算是有所挽救。毕竟是开心麻花第一部没有舞台剧基础的电影，本片的剧情和他们之前的作品还是有比较明显的差距的。如果真的要拍出底层小人物的内心和整个时代的面貌，还是得跟许冠文学学。
3	麻花一贯的水准，故事简单，全程为了你的笑点，包含下三路的笑点。难道你们想从沈腾电影里看到哲理吗？那你看错电影了
5	十个亿真的不难花光的， 也就是三十辆豪车的钱而已一台二手小恩佐就多少钱了都，我预购了回来当碰碰车玩怎么样？
1	这是我见过最最无能的一个编剧，没有之一。
2	一部可以拿去知乎回答【毫无天分的人偏要去做创意工作是一种什么体验？】的电影
5	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了都～惊喜是感情线挺扎实，真的有泪点
2	没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
3	主要是贵
5	看个喜剧片还要有深度有反思，那么爱思考咋没见你们多读两本书
2	真的很无聊，别侮辱黑色幽默这个词了好吗。
4	没有夏洛特好看，的确仓促，但是最后三十分钟的灵光乍现拯救了全片。这回闫非彭大魔有点走神，想得太多，想讽刺的也太多。。。因为是原创，不是话剧改编，但是沈腾依旧天才，拯救了尴尬
4	真的笑了。
3	3.5星，脱胎于外国文本的中国故事，显然开心麻花是有野心的，大陆台岛合作，讲“人为财死”的事，兼暴发户感悟人生。沈腾宋芸桦演的也挺卖力，可惜笑梗不高明，转折生硬还加入国足的一些感情戏，俨然东北乱炖配台湾奶茶，无厘头东北喜剧和港台励志爱情片的联姻，串味儿了。
4	如果再看一次，还是会笑的吧 其实就是图个乐，哪需要什么高级的笑点 最用心的是很多没有用语言和情节凸现的服化道，会心一笑的感觉真好。
4	7分。这电影就是奔着老百姓喜闻乐见的类型去的，虽然剧情有东拼西凑之嫌（感觉写剧本的有好几个人），但包袱很多，看得很欢乐，也有被感动的点，于细微处见人心人性。第一次觉得王力宏唱歌这么好听这么帅。打一星两星的可能认为它俗，不过，我喜欢
2	两年内都不会再花钱去看沈腾的电影了
4	一个月花光10个亿，黑色幽默，有讽刺，有思考，合家欢喜剧，女主不错，我觉得最高潮的是请到了王力宏开演唱会。2018.08.04熙地港。
2	烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
2	我基本上没有get到笑点，按说我的笑点没有那么高啊
1	呵呵…
2	无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
5	笑就完事儿了！！！
4	豆瓣评分过低了。因为火箭少女的插曲去看的电影，然而王力宏一出场直接变他的迷妹了。工作日下午场人不多大家好像都挺矜持的没有哄堂大笑的场景，也可能我笑点比较低？最后感慨，有钱真好！
2	土味十足
2	多给一星是立意比较好吧，但是确实不好看，比夏洛特烦恼差远了，全程尿点，女主有点败笔，马丽呀，没你太差
3	铆足了劲儿加码加量的包袱堆积确实很好笑，但连串的“哈哈哈”掩不住从头至尾的尴尬观感，也许是故事根基的十个亿太过科幻，也许是旱地狗刨的笑料太过寒冷，也许是少林足球赛的“伪”光正太过励志，总之这出挥金如土的美梦从一开始就注定只是一场嘻哈玩乐的闹剧，尽管不乏对金钱背后人性嘴脸的描摹，也有连绿植都向王总致意问好的犀利讽刺，但最终都被乱七八糟的挠痒式笑料抵消掉了力量，也许王多鱼存在的意义只是满足了太多人的白日梦，但学完这一夜暴富该如何享受的示范教程后，留在印象中的，却是无需亿万也能看到的力宏演唱会和满城烟花秀。
5	不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
1	对东北式傻逼喜剧毫无感觉，相反看得一身的鸡皮疙瘩
4	喜欢张晨光演的这个角色 爱情面前人人平等 哪怕只是擦边 也算是一种承认 这个一路执行着爱人心愿的男人真暖
4	觉得还可以
5	哈哈哈哈哈哈哈哈
3	没看完就困了……
2	一月花光十亿的噱头成为了《西虹市首富》借此逗人捧腹的戏剧张力，然而这一噱头在电影中也成为了一把双刃剑，过于夸张化的笑料堆砌，不仅使电影在伊始看来浮夸至极匮乏代入感，借以金钱对现实的讽刺意味同样仅只是浅尝即止，使人很难在这样一部作品找到多少共鸣可言。
3	一夜暴富！花不完！开心麻花真是土嗨界的导弹，对大众G点精准打击。在游戏规则（拼命挥霍）与现实逻辑（拼命省钱）之间高度错位，营造越花越花不完的荒诞感。是金子总会花光的，瘦险强行终结，足球生硬拔高，这啼笑皆非的人生啊。
1	给我三百亿也不可能好评的，一坨狗屎，我要退票！
4	笑死了
5	他说二奶的时候，我和他相视一笑。
3	有花钱的能力，是不是就有赚钱的能力。
2	低俗，无新意
2	有钱是真的可以为所欲为惹，虽然宣扬的价值观和情节设定太糙，但不可否认“金钱至上”确实是现代社会的主流思想。达则兼济天下，穷则寸步难行；钱能繁殖生出更多的钱，而穷又何尝不是一样呢？
5	沈腾大赞，很少有这样的喜剧了
3	虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
5	很好笑啊，分这么低
2	设定不可细究，但沈腾的人设是ok的，突如其来的十亿就像一夜回到高中一样虚幻，所以他自始至终花钱都不是买享受，而是买尊严。很迎合当下人的金钱焦虑。
3	赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
1	Low爆了
3	我是越来越对开心麻花的作品不抱希望了！
2	沈腾和星爷之间的差距，还很远。
2	跟夏洛特烦恼差了十个羞羞的铁拳。
2	吐了。相较之下，狄仁杰出色太多。
2	减半星。可尬死我了这剧情。算上在其他影评中看到的“反讽内核”，那勉强加半星。女主的演技仿佛在开玩笑？！沈腾大概甩了她一百条街…“长桌上尬舞”还有什么“二奶”等情节真是尬到整个影院都笑不出来。看到最有意思的笑点的时候，反而觉得旁边的小胖孩儿的笑声更有感染力…最后那个彩蛋，画蛇添足我谢谢您。
1	不喜欢结尾
3	笑点很东北，反转很多但很弱。。。最后全场为主角队打气显得很傻，如果我们看到自大的愚蠢的不努力没有实力的人装逼失败，我们肯定也必须是指着他们嘲笑呀。最好的笑点竟然老爷子的VCR。很多炫富都土里土气的，皇帝的金锄头既视感
4	——2018.07.28
3	看了好几遍就数今天这次清楚(仅此而已)——看了几遍还是不理解拍这个干哈？
2	低俗烂梗只有极少时候能get到……女主演技格格不入。王力宏唱歌的时候突然想起宏迪，于是我开始磕cp［狗头］
3	女主画风太不一致了，不说演得好不好吧，但一到她的戏份她一张嘴，就感觉周围的时空都被扭曲了，和别的演员不在一个维度里。结尾竟然lgbt了一把，震惊。整体一般吧没太必要去电影院看。
4	其实改编地很接地气的！不要说人家买的剧本原作。我认为---好！
3	喜剧感还成，故事也比较完整，一贯的瞎闹腾开心麻花风格，开心麻花这一系列的电影都是以一个小点子延伸开来的故事。一个关于金钱的故事，有点像《百万英镑》，有钱人会越来越富有，但电影的核心可不是这样能让人深思的反省，只是浅显表达甚至有点歪的价值观，各种反转也是自然的俗套。
3	小鬼闹着要看，带宝宝看的。三观太正了，后半段几乎成了社会主义核心价值观的说教，还有与恒大踢球那段稍显冗长，其他还好。话说又见秀念大师兄啊，同时收复卧龙凤雏！值得放礼花庆祝！
3	一个关于如何在一个月处理十个亿的故事，还是很搞笑的。越想花钱越最后还能赚，这个就有点离奇了。最后还因此收获爱情。结局还是可以料到的。
4	不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
1	从《夏洛特烦恼》开始我就讨厌开心麻花，然而夏洛虽然三观碎裂至少足够好笑。而《西虹市首富》所有的笑点都明明白白把“这就是笑点，懂了吗，都他妈给我笑！”写在脸上。
4	西虹市首富的票房大卖绝对得益于全民刷抖音~一大半的功劳应该归给抖音@抖音
3	麻花选材总能找到观众G点，可惜挺好的设定改编成了学狗叫般的闹剧。有几场戏几句台词还算有趣(比如杨绍刚那句本节目由xx赞助很妙)，但人物没有出彩的，特别女主和所有男配的设置离《夏洛特》差太多，结尾烂了大街又是审查的锅？足球场面是减分的，那么多年还是没一部超过《少林足球》的。
5	原来二奶这个词也可以这么感人。
3	搞笑不错的片子
3	大开大合，未免有些刻意。
3	爆米花电影还是需要的
5	每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
2	这真是娱乐至死的年代。
1	2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY ，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
1	物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
3	会赚钱的人比会花钱的人更厉害！对，生活在现实世界里，钱很重要，但电影里只是变着法挥霍钱（花光十亿），感觉并没有号召大家要认真工作努力赚钱的观念，毕竟马多余的钱是来源于继承，而非自己徒手起家。另外，残酷的现实社会里认真工作也不一定能赚大钱，这世界更多的还是不会赚大钱的穷人呀！话说，台湾2017年同性婚姻都合法了，而且个人财产不是可以通过遗嘱捐赠，二爷的财富也能顺理成章地留给二奶吧？
2	大型意淫剧
4	看似是喜剧，其实带着对社会的讽刺。
5	豆瓣6.8的评分和我想象差不多，这是一部票房不错但是在豆瓣不够高逼格的电影，我旁边坐着一个老大爷，笑的不行，但他估计不知道啥是豆瓣，喜剧电影最重要是让观众乐，这部电影做到了。但除此之外也有着讽刺和深层意义，至于剧情逻辑的严密反而显得不那么重要。
4	电影里笑果惊人，我也看的挺乐呵。足球的部分都比较尬，尤其是和恒太队那场比赛，煽得莫名其妙；爱情部分也不太好。离经典差的远着。但这群魔乱舞的癫狂劲头还是蛮生猛的，在高概念强设定下最戏的本事还是挺厉害，小段子磨得很扎实，还有些很辛辣的讽刺。沈腾的表演非常自如，都在点上。
4	呦呦呦，你说这个电影有什么意义？叫个loser一个月花光十亿，庸俗有了底气，高尚也能陪你演戏，股神都能被气的离去，泡小妞砸钱就能搞定，看力宏享受VIP待遇，减肥也有了动力，足球煽情也别这么刻意，国足早就当靶子被射到放弃，为了爱舍弃金钱就有了光辉的人性？可你没有钱哪有爱理你这个狗屁。钱不是万能的貌似是口袋空空的安慰剂，但有钱才皆有可能更像是慢性毒药要了普通人的命。所以你说这个电影到底有什么意义？我的穷只能陪着我笑到岔气。
5	优秀戏剧！真的很搞笑！钱是冰冷的，爱人的手是温暖的！好讽刺啊：只要不黄赌毒，富人的钱越败家越多！好多神曲，卡路里就很好听。ps：豆瓣评分有病！
3	不知道是翻牌作品，让我能比较愉快的进入故事，也不会敏感地产生被冒犯的不快感。难得的一次小点跟其他影院观众差不多一致，也就不至于觉察到唯我独醒的尴尬前仰后翻，毕竟有些落入中国现实的部分以及歌曲的妙用，也确实让我捧腹了，怎么都比姜文滥用古典音乐来得聪明。本意纽带始终并加强行为人设的足球部分，确实太游离于故事之外，没能用心编织在一起。
3	原谅我不懂你的幽默。
4	嗯，真的是太，，，，，好笑了，确实适合心情不好的时候去看，就是感觉少了点什么。
1	恶俗 典型的把恶俗当幽默
3	一起看的同伴看了半小时跟着全场笑了几次，突然对我说，这电影挺没意思的啊，怎么就这么火。我。。。你问我我问谁，对我这种笑点很高的人来说才更莫名其妙好嘛
4	左小和范晓萱 绝配
2	失望呀。。。 从《夏洛特烦恼》到《羞羞的铁拳》再到《西虹市首富》，真是一部不如一部！ 这真是挣了钱就开始飘了。。。
5	一开始听口碑去的，看了确实不错，很难得的一部喜剧，背后不算隐秘又不太明显的观点传达到位，剧中浮夸的剧情确实让我心理爽了一把，放声大笑到最后，彩蛋也很具体~
5	只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
3	沈腾还在继续努力搞笑，但是感觉影片质量的下滑无法逆转……
5	为导演的运气点赞，大家差评是不愿承认自己都是柳建南吧。
1	尴尬又无聊，整体格调低俗
2	接近三星，号称“特笑大片”，特笑做到了，大片就算了，我更愿意称之为“银幕小品段子大杂烩”。故事假大空跟闹着玩儿似的，笑果输出是真真切切的不留余力，密集且高效，不算亲切但很有诚意，一大堆观众笑的此起彼伏，一波接一波还是挺有氛围的。作为一部娱乐片，锱铢必较也没必要，我们也看简单点吧…
3	开心麻花的戏剧编排和语言功底还是ok的（当然也还是有“翻拍”基础），有趣但也不至于笑到背过气那种吧。沈腾是已经放弃体型管理了吗……故事继续走帮屌丝一夜圆梦路线，在汽车影院躺在车里边吃零食边大笑聊天还蛮放松的
3	继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
2	没有真笑的部分
2	结局还成，但过程，真的，我的审美还没有进化到能审丑的程度，因此两星
4	总体算完整，包袱比较老旧，不是靠剧情幽默，而是靠段子
3	接地气的喜剧就不要请台湾演员了，那台湾腔一出来，瞬间出戏！
3	喜剧不需要逻辑吗？
5	这个必须给
2	现阶段中国老百姓审美就这个水准了。女主太讨厌了，长相和说话方式都是让我火大的那一型，这一型广泛分布在我国各大办事机构，可怕。
3	虽然没什么深刻内容，但确实挺搞笑，闲暇时间用来放松一下还是不错的，合格的爆米花电影🎬
3	一般
2	就仿佛有个人抓着你，“笑啊，我都这样了你怎么还不笑！！”真的很累
2	满足了一夜暴富钱怎么花的梦想。
4	还是开心麻花的味道
1	前半截整个是尴尬的。
3	问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
5	求AC米兰的球迷滚
1	好垃圾啊！！！不懂怎么那么多人说好看。
3	原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
4	强调女性主义的那帮直男癌看不懂讽刺喜剧是很正常的事。
4	今天做的最正确的事情就是带我妈去看了这个电影嘻嘻
3	没那么不堪
4	现在还真正笑的出不尬的电影也就剩沈腾沈公子了
1	低端模仿少林足球那段直接尴尬癌爆炸，简直莫名其妙不知所谓。虽然知道开心麻花拍的电影估计也不会像电影，纯属当成去看一场段子演说，没想到连段子都尬得不行，简直灾难，现在真是什么鬼都可以拍电影的时代
2	so so
3	立意上去挑刺一个纯搞笑的片既low 且蠢，但这片确实很有问题，到最后也没解释为什么非要花十亿考验一个人，考验他什么，电影的根本就动摇了。就纯为满足屌丝意淫，出发点又和夏洛特异曲同工。然后为了规避物欲这个魔鬼（这钱纯网购都能花完），弘扬正能量，本来该最搞笑的部分没有呈现，又输夏洛特
2	宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
1	有过一点点闪光，但整体观感太恶心，太恶心，太恶心。
2	土味屌絲YY暴富記，覺得挺low的。對醜大叔配美女的CP極其反感，在我眼中美女就是應該配帥哥的，靴靴。還有男主「我這麼喜歡你所以你一定要嫁給我」的中國直男式單相思病非常反感，他真的有問過女主喜歡他嗎？沒有，從頭到尾都沒有。這是很明顯的道德綁架。所以女主是「被感動了」才選擇和男主在一起。這是什麼玩意兒。聽到那句「我們還要生一百個孩子」的時候已經吐出來了，赤裸裸的物化女性直男癌形象戳爆眼球。電影沒有太大藝術價值，只是圖個樂子，能夠解解壓。兩星吧。
4	笑点密集 并没有所谓的刻意拧段子出来作梗 跟其他观众保持了一致的哈哈哈哈哈哈哈 那些觉得它低俗的人 我觉得可能因为你真俗了“多运动保持身体健康”“好好工作赚钱 守住自己的底线”“明亮人性”这些立意好正好正 请不要被“一个亿的消费”迷住了脑子 荒诞剧了解一下喽 李立群真是老戏骨哈哈哈
2	一场荒诞的病态狂欢，充满了具有特色的露骨但不尖锐的讽刺。不过充斥着脏话和性的台词以及对本国货币肆意玩弄的画面居然能出现在大银幕上确实是中国电影的一次突破。
4	搞笑，乐一下蛮好，重点密度蛮高，价格比剧场还便宜。
2	其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
3	“我从小接受的教育，不支持我做这种事情，你们看错人了。”“看人真准”那个演屎忽鬼的演员，堪比铁拳的秀念。开心麻花成功的元素，草根逆袭，对金钱的鞭挞。我感觉宋芸桦比马丽适合这个角色，卡路里我居然觉得好听？把广州黑得里焦外嫩，大春和郜林还真有点像。足球那里踢得真是流。
3	尬笑连连。没了马丽的开心麻花，好像缺了点什么。
0	全力以赴讨好国内的浮夸
4	前面火候欠点，笑料还是不错的
4	承认钱就是那么重要，有那么难吗？
3	尚可，沈腾的笑点一贯是偶尔有点硬有点尴尬。
2	女主角演技好尬，考验也是尬，认识不到一个月，为爱放弃三百亿，编剧觉得观众傻吗！加一星给二奶！
1	借着拍电影的名义大吃大喝 再拉着观众拿钱一起意淫 这可真不是什么值得称赞的事 麻花电影最后想要输出的东西 总要先砸个稀巴烂 再重建 这真是一个媚众而品格不值钱的时候 这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物 更是电影界的毒瘤 越回味越恶心
1	开心麻花不是中国电影的一颗老鼠屎，而是一座大粪坑。
3	这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
3	有点尬有点闹腾，不是很喜欢
4	为什么没有马丽，沈腾和马丽不捆绑怎么能行
3	荒诞而引人发笑。荒诞的是影片，还是折射的现实呢。
4	哪里有开心麻花就有欢乐，希望开心麻花越做越好，带给人更多欢笑！
3	笑点还可以，有些情节比较尬，讽刺力度有限。
3	手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
1	很久没看过那么恶心人的电影了
5	满分。笑skr人。
2	谁能想到，全片最好笑的地方竟然是杨超越的一句“燃烧我的卡路里”。
4	钱是王八蛋，没有钱也是王八蛋。王多鱼有个二大爷，我们却没有人给我们造拾亿元游戏的梦，哦不对是300亿。当然电影是造梦，所以看完电影的自己还是想着怎么好好挣钱吧，因为我也喜欢看烟花啊，我也喜欢看演唱会啊。
2	朋友拉着去看，真是很不喜欢这种恶俗煽情没什么内涵的电影。
2	凑合能看而已
2	这应该是开心麻花出最差的一部片子
2	也就看个挥霍
3	从李茶的姑妈那边过来 想起这部还没有标记 二星半 对女主的愤怒已然让我不想评价故事的合格程度了 这个毫无演技带资进组的丑比台独女主 会不会成为开心麻花电影里的一个耻辱印记 然而这也可以证明金钱的力量不是吗 多么切题 多么讽刺
3	女主角太出戏了！
3	好笑是真好笑，“二奶”和“你好好看”那里笑出出猪叫，但剧作还是老问题，play time没拿捏好和主线的关系，遗产和梦想（足球）有点牵强，跟之前羞拳的功夫和练拳一样有点硬扯，最后的煽情也有点莫名其妙。 “秀念哥”那个斜眼出场之后就没啥戏份了有点浪费，“学狗叫”演讲那里，太减分了。
1	不是很喜欢这种灰姑娘yy式的屌丝逆袭故事，麻花下次再这样我就1星起步了。比较让我惊呆的是郎咸平真的是郎咸平。。因为前段时间才看了猛虫过江，这人设剧情也撞太多了吧。男主角都去湾湾继承遗产，李立群专业演留遗产的湾湾爷爷，宋小姐专业演湾方提供的女助手且一定跟男主有感情线，九孔专业演湾方捣乱人员？？？我们观众并不想看东北人和湾湾人谈恋爱啊。。另外那个踢足球的桥段是继功夫足球之后看的最荒诞的足球比赛了好嘛。。不过讽刺的部分还是可以的，常远和张一鸣很不错。公转自转和不可能错过你时代的王力宏是我最喜欢的时期，可惜后来改行汉化了，唉。
5	看得爽就好!要啥自行车呀!
3	其实个人觉得还可以。国内有多浮夸魔幻和土鳖，这电影就有多少引起不适的笑点，片子后半段出的那个保险很妙。足球情怀部分是败笔。要拍得好是可以往大腕儿的方向去的，当然功力差了不是一点半点。
1	我连嘴角牵动一下那种笑都没能笑出来
3	郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3	很多年前 有個說故事揭示人性的年輕人 他叫周星馳。後來他蒼蒼白髮 坐在螢幕前問柴靜 你看 我還有機會嗎？瀋騰偶爾讓我想起了他。
3	前面1/3很灵，但后面除了“脂肪险”外垮得太厉害，尤其是感情戏。 总体而言比羞羞好，但也舍不得打四星。 很怀念疼妹在欢乐喜剧人上的几个小品。麻花高级的地方是能把讽刺铺得很舒服，主旨还能深入浅出。现在电影能做到前一点，后一点还要努力。一个月花十亿元的点子有趣，但内容太粗糙了。镜头上一些设计还是能看出在电影化上下的功夫，最喜欢的段子是耶稣换灯泡。
5	当大家都在讨论好不好笑，低不低俗，争执钱本身的问题，难道没人注意片尾彩蛋对生孩子这件事的讽刺吗？现如今的社会生育率日渐走低，夫妻二人选择生孩子甚至二胎，还是要钱自己嗨？这才是一个选择。一部被豆瓣大部分网友抨击的作品，我觉得很好笑，很讽刺，很深刻，很直接，很值得按照自己的独立判断，痛痛快快地给满分。Ps:宋芸桦真的很令人亲切，和沈腾反而很有CP感。
5	鄙视那些笑了给差评的人
4	很放松，没有烦恼
2	剧情固化，故事不走心，也没共鸣。整个就像把各种元素杂糅，越拍越无聊了。
2	3分，略强于铁拳。作为电影，其实概念才是核心，是可遇不可求的东西，所以翻拍（也不知道买没买版权）以这种完成度不可能给到多高分数，剧作依旧一盘散沙，电影感什么真不想提了，开心麻花现在别照搬舞台剧都谢天谢地。沈腾是好演员，有个好本子能达到的境界绝不止于此。套着反拜金的外壳跪倒在资本脚下，最后发现能够操控资本的也只能是资本，空洞又乏味
4	个人觉得比《我不是药神》好，药神是演的好，但是故事有瑕疵，首富是用荒诞展示现实，所有的不合理甚至都合理了。
2	通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
1	what
2	天外飞钱，飞的也太容易了点，何德何能。所以说有钱人不劳而获随便扔钱都能挣个几十亿？而我们起早贪黑费劲吧啦也只是养活自己，然后抱怨没有个二爷二奶？原谅我没找到任何笑点，反而内心难过的情绪不断蔓延，全程电影院的人在笑，而我在哭…应该是我有问题吧
1	完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
5	对国产降低标准才能让他们更进步啊！王力宏出来的时候还是燃了一下！“爱人的手是温暖的”这句很戳啊！
5	非常好看
2	多给一星是立意比较好吧，但是确实不好看，比夏洛特烦恼差远了，全程尿点，女主有点败笔，马丽呀，没你太差
3	商业片的又一个里程碑。相当合格，只是很不喜欢里面的足球情节，很别扭。足球这种东西不适合出现在电影里。
4	hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
2	好像八九十年代的春晚小品，拉长了就无聊了。
2	像被喂了翔一样的观影体验
2	其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
3	我是看喜剧的，不要煽情！不要！
4	又低俗又好笑，没内涵有时候也挺好的
2	按豆瓣的尿性 肯定是大把自命特立独行的人给高分 虽然是讽刺 不过还是太低俗 这不叫喜剧 给自己留点尊严吧
5	包袱太多了，一个刚抖完又来一个，笑的我脸疼。整片保持了水准，目测会火！
4	7.1
1	国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性 别弄剧情 明星 特效了 中国观众要的可比那些实际多了
2	为李立群和张晨光的恋情加一星，其他的几乎一无是处。
5	2018.7.28，保利国际影城(大中华店)
3	个别地方还算搞笑，就是那场足球戏可真是莫名其妙！
4	超级搞笑，3分钟一个包袱，休息轻松的搞笑电影
1	166/各种段子的拼凑而营造的一个又一个尴尬且刻意的笑点 抱歉我真的笑不出来 看着全场大部分人笑的人仰马翻 并偶然听到的一些对十亿金钱的崇拜并夹杂着自己的一套对金钱的挥霍方式 陷入了一种深深的怀疑周围人的思考 足球赛踢得一点也不燃还要假装很励志 情节也极其扭捏与刻意 仿佛就是一群屌丝对富人世界的意淫并且假意用一种似乎和谐的方式结束 如是我 我倒宁愿影片停留在拿走一千万后结束:）
5	比隔壁好看
2	烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
4	不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
4	不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
3	我发现看喜剧真的和“预期”有太大关系，因为有之前《羞羞的铁拳》这部烂片，对这部电影我的期望已经低到不行了，反而看起来还行，有些段落还是挺好笑的，也没有很低俗。
4	差点被前期黑口碑给骗了，水准以上，我甚至觉得好过铁拳，虽然足球戏部分略尬，其它主线表现优秀，什么段子拼凑、出卖人体器官这大概是刷了预告片后的评价，正片里除了密集的笑点，故事剧情绝对是正经打磨过的，沈腾表现继续优秀，女主反差萌我也认了，配角卖力，唯一遗憾的是，一鸣你怎么胖成这样了
3	后来的他们，始终不如夏洛特烦恼
3	原来沈腾和小沈阳是堂兄弟，宋芸桦和小沈阳谈完恋爱就去找沈腾生孩子了，两兄弟的爷爷一个比一个有钱。
2	看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
3	就冲那句二奶！我不给你差评！！！
3	除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
4	我觉得还挺好看的，比夏洛特好
3	感觉好像是把几个春晚小品里的笑点凑在一起拍了一部电影一样，搞笑的成分都在，但是整体剧情节奏混乱，不知道最后想表达个什么，难道就像本山大叔说的那样：让你笑就行了，还讲究个啥意义？也许是本届观众不行吧。
4	看电影中沈腾努力花式花钱结果总是不能达成所愿花光，我突然一下子就体会到了思聪的辛苦。我们外人看来是败家，是纨绔，在他，其实就是投资啊！只是有些也许你现在还没有看到回报而已嘛……《西虹市首富》告诉我们：不是不报，时候未到。
