4	“-不要再哭了，再哭就到了！-我压着速度呢”廖凡部分犀利狠辣如《无耻混蛋》，周韵部分仙逸飘渺如《聂隐娘》，彭于晏屋顶奔跑如《卧虎藏龙》复仇双刃剑如《三块广告牌》，许晴情义妖娆如《老炮儿》里的她和《太阳照常升起》里的陈冲…廖许边电话边啪啪、彭于晏屋顶裸奔、彭叫姜文爸爸…都极其情艳！
4	为吃醋做一顿饺子，为贺礼烧一座烟房，饺子没吃到嘴里，鸦片迷醉进鼻腔。为不老打一管针剂，为隐形做一件衣裳，不老却主动求死，隐形却光着皮囊。汉奸跪在地上如狗，侠客飞上屋檐如鸽，谁睡在丧钟里不醒，谁僵在火海里失声。躲得过爱情的子弹，拔不掉仇恨的齿牙，北平本是一座孤岛，海水退去便是江湖。
3	3.5大概算是姜文电影中直白又平庸的一部，属于导演个人恶趣味的东西反而成了双刃剑，时而灵光闪现，时而尴尬无趣。屋顶和医院戏观感佳，到后半程高潮节奏又莫名拖沓，没有之前作品那种酣畅淋漓的快感。
4	绝非《一步之遥2.0》，故事本有着明晰的主线和正邪二元论，偏偏加入了蓝青峰一角搅混了这趟水，就像姜文之于中国电影:虽然牙被一颗颗拔掉，但仍保持着童真和勇气。台词中满是私人化的肆意与想象，这种方式只怕普通观众还是难以接受。作为8年的姜文粉丝，欣慰他并未姜郎才尽。怼影评人一段最佳。
4	还是那个姜文，不屑于讲故事的姜文，电影就像一场梦。看的露天首映，从一个影迷角度看，我觉得很有意义。一来让我想到《阳光灿烂的日子》，像是那些大院里的孩子们看苏联电影。二来露天放映的场地还是电影的取景地。入夜后银幕亮起，我一会儿看电影，一会儿看远处亮起灯光的长城，这种观影体验太棒了。
3	又名《杀死那个太监影评人》，是不是不夸姜文电影的影评人都是太监呢？史航好意思吗，好歹也是前影评人，节操呢。冯小刚曾说自己跟影评人势不两立，姜文心底可能也是这样想的，只是不好直说，借电影隔空表达。所以，被有幸邀请参加首映礼的盆友们，你们不觉得受辱吗？一点车马费，你们就不是太监了？
4	都说很姜文，确实很姜文。那么“很姜文”究竟指什么，我认为是一种想怎么玩就怎么玩的恣意。所以它肯定算不上是一部传统意义上的好电影，但你不能说它不是一部好玩的电影。与“好”相比，我还是更看重“好不好玩”——上帝眼中无善恶，好玩为大！我估计姜文也是这么想的。
3	太烦人了，做作又聒噪，客观来说画面是漂亮的动作也是精彩的，可是真的太烦人了，人物也蠢，逻辑也乱，笑料永远塞在不合时宜的地方，烦到想在电影院里按下静音键
2	导演粉丝电影和明星粉丝电影有什么区别？大概多了一件李天然的皇帝的艺术新衣罢了&原来站着挣钱的《让子弹飞》只是偶然喽，姜文到现在还没分清楚商业院线和艺术院线么？实现自我表达夹杂你那么多大院子弟高姿态的自以为是的隐喻就滚去艺术院线&世界上最贱的一批人是跪舔姜文的影评人
2	曾经很欣赏《一步之遥》，当年观感是惊喜的。其尚有迷影之元素，戏中戏之架构，《我这一辈子》之手法，浪漫地肆意妄为。能和《地狱为何恶劣》比一比。而《邪不压正》则让我大失所望，达不到园子温那般癫狂High翻，反倒是抗日神剧、闹剧路线：日本人一定玩阴的，中国少侠躲子弹一打十牛逼。针扎战书手雷互扔，设计低级无聊硬搞笑。以姜文水准不应该如此低智。姜文作品中个人观感最差的一部，不顾逻辑剧情，放飞自我恶趣味。细节粗糙，喜剧脱缰。满口京片子的配角Andy倒是很出彩。许晴负责卖骚，廖凡成丑角，周韵角色设定倒是很讨好。高潮动作戏日本军官简直变成《举起手来》的潘长江，只剩下蠢和弱。还以为要推翻剧情，师傅是李天然所杀，可惜没有。而对影评人冠以“太监、文盲”的直白作践更是小丑般胡闹，恶心莫名。相信彭于晏粉丝才会心满意足吧。
2	3.5分彭于晏很赶客湾湾口音持续不断的卖肉以及被所有演员碾压的演技。姜文这一次发挥失常。一部电影的成功与否选角也很重要不对是非常非常重要。
4	姜文一贯的优缺点齐备：快，信息量大，天马行空，历史私货，钢铁直男荷尔蒙，收不住，凌乱，纵情恣意，女性角色符号化。突破点全在彭于晏，彭于晏的胸和屁股！彭于晏的蹦跳腾跃！彭于晏的憨痴傻笑！这是一部姜文视角的男色电影！
2	因为姜文是个任性的孩子，观众们就要陪他一起装傻吗？？？？？什么鬼啊！！
2	姜文酒局饭桌上的历史是个香艳美熟女，有丰满的屁股，结实的大腿，可以摸一下，揉一把，再玩个马办。一边还能吃个饺子下个火锅，不亦乐乎。姜文晚上思慕的历史是个清纯花姑娘（约等于这十年的周韵），只会出现在打针输液吃药的大烟梦当中，你们碰不得，抓不到，一会爬树一会风车一会上房揭瓦。热烈庆祝民国三部曲收工，姑娘，给爷来上一曲~！
0	《一步之遥》之后姜文说过，包饺子喂猪的事他再也不干了，可看完《邪不压正》，我觉得我才是饺子，被喂了一头猪。我再精致也这么小，他再掉格也那么大。我包不下，但很满足。
4	观影体验像司机磕了药还喝大了酒，回头冲你呲牙一乐：系好安全带，坐稳了！瞧好了您呐！一脚油门踩到底，开上一条净是减速带的小路。
2	感觉自己是猪，被喂了一顿。
1	我看的是《邪不压正》吗？我以为我看的是《彭于晏找爸爸》
5	很电影，很姜文。在昆丁式的古典复仇黑色幽默里加入了姜文独有的历史文化韵味、人情味、和对台词的讲究。天堂在上，刀剑在下，幽默在表，孤独在里。从找爸爸到自己成为爸爸，是李天然的成长，也是中国的成长。刀枪不入、飞檐走壁、裸奔、盖戳，是所有少年的爽点。独立还是依附，是所有少女的痛点。
2	我看了这种电影，能换回十个人不看，就算我没有白看。
5	伟大而血腥的第三共和国的诞生记！从张麻子骑着马追赶火车，到这一部姜文演的角色对廖凡演的角色说，我说过我会追上你的车，一个完整的环。黑隐喻信手拈来，还是那句话，别放在民国北洋看，放在今天看，你就知道那个杀了师父又把师父供起来当神的人黑的是谁了。
5	二刷改五星！前半部分确实更好更惊艳，后半部分虽然有点散，但她依然是一部典型的姜文电影，就像屋顶上放飞自我的彭于晏，姜文忠于自己的表达，而我也乐于沉醉在导演的电影世界。
2	有个曾经的姜粉朋友说过，姜文选择娶了周韵，就决定了他今后的审美走向。半文不白台词中间出现个C'estlavie？好吧你说这是邪典、意趣，可是这么飞檐走壁半天，动作很酷打杀迅猛，没有一个人物立得住。属于看了不太爽也没太能记住的。张北海《侠隐》原著没看过，史航的角色莫名其妙。
3	姜文近几年的电影一面对普通观众极不友好，需要大量解读、拆分，对观影量、历史知识都有不低的要求；一面人前人后表达对影评人的不屑和厌恶，《邪不压正》甚至直接让影评人扮演从事影评工作的太监。这种姿态比过河拆桥、吃饱了骂厨子丑恶多了。
2	李天然快30岁的人看起来像个智障。他13岁就能躲子弹他师父师姐都是垃圾。蓝先生布局二十年，这就是二十年的局的水平。
1	姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
1	姜文是真不知道害臊啊
2	可能是今年院线最恶趣味的商业片，姜文以泄愤姿态完成这部中国梦电影，里面塞满嬉笑讽刺、符号、腔调和性挑逗。影片前半段属于拿腔拿调的剪辑游戏和台词机关，后半段却陷入民族英雄事业的庸俗呐喊。姜文最近三部电影本质上都是“为成全自己而恶心他人”的宣泄品，彭于晏的角色被动得像是个性玩具。★★
5	电影多美好啊。你看这银幕中的一个一个鲜活的人儿，他们多可爱啊。好喜欢好喜欢电影中的北平。想叫声老姜，老姜他一定是我知道的华语导演中最浪漫的一个了，他的电影请多些再多些吧。这是看到的最好的一次周韵，这是又一次迷上廖凡。就是史航老师你在干什么哪哈哈哈？！
2	油腻，尴尬。把史航的戏份全删了也不会好看。结尾字幕有个角色叫：精日男。一星给彭于晏的肉体
4	若不带着标准答案，它会让你很享受。厚重的历史，飞扬的想象力，亲切却早已消失的北京城，还有独属于姜文有造型的语言，融合在了其中。文文从不会好好给你讲成长讲爱情讲家国，但你还是在哈哈大笑中似乎体会到了一些，又体会不全。喜欢那段感情戏，越大越觉得，爱上一个幼稚又可爱的男人，有点幸福。
2	第一次希望电影去掉台词和字幕，只留音效和配乐。
5	跑屋顶，打针，俏皮话……依旧是那个我们熟悉的姜文，全场笑声不断，以及最后看到了周韵本人，多了一部分幕后的解读。一本满足
5	这电影有什么问题？凭什么姜文就得拍谁都看不懂的电影？他拍点像这样又能让人看懂又有个人风格的电影不好吗？怎么了呢？这电影多好看啊！
5	不管是林育贤、林超贤还是姜文，就没有一个导演舍得让彭于晏从头到尾衣冠完整。姜文的风格一贯如此，轻松谈笑间叙国仇家恨，晨光熹微中观世事苍茫。彭于晏的武士刀寒，周韵的葱管袖宽，望不到边的屋檐连着天，暴力之下暗藏着丝丝入扣的浪漫。
2	说一段相声，进一段剧情，上一阵打斗，来一场恋爱或风骚。姜文不遗余力展示自己爱妻家的身份，周韵任何时候都是圣洁的女神，其他女人都是春情满溢的妖艳贱货，本质上来说姜文的字典里没有“尊重女性”四个字。
2	不知所云。
4	彭于晏真是个体面的小伙子啊！
2	姜文标志性的良好节奏与生猛气息统统看不见剩下全是色厉内荏姜文自《让子弹飞》后便每况愈下原先以为不过是本子没选对看过《邪不压正》之后发现人其实已经异化了不一定是退化但他就是抓不住了软了
3	1.这回姜文竟然破天荒地愿意好好讲一个故事了，可惜故事终究无甚新意又不乏狗血之处。当然，带有荒诞色彩的黑色幽默、历史政治隐喻、漫溢的雄性荷尔蒙与自恋气息仍旧是如假包换的姜文风格。2.影片另一个问题是，主要人物塑造不够饱满，加上彭于晏的表演，你很难看到流动的真情实感。而缺乏新意与情感的电影，终将在走出影院后迅速在脑海中褪色。3.还是周韵演的以民国女刺客施剑翘为原型的裁缝角色塑造得最好。她的软弱与坚毅、智慧与深情、独立与决绝都被刻画得淋漓尽致。4.影片的暴力美学和妩媚艳情段落也都尚算精彩。这回姜文毫不吝惜对影评人的冷嘲热讽，专门设计了个“潘公公”的角色来奚落这个群体。5.不过，其实我最喜欢的台词还是结尾的那句“你是不是爱情电影看太多了啊？”。（7.0/10）
0	屋顶上的北平。建议给许晴这个角色拍个外传。
2	姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
4	姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里把老婆拍得最美的——没有之一。姜文儿把我心中的李天然诠释得更可爱了一些，屋檐上飞檐走壁的戏实在太喜欢了给这个民国侠士平添了一份浪漫。近一年看过的改编电影质量皆上乘，几乎都超越了原著，并不是说书越来越不好看只能说咱们的电影真的是越拍越好了。
4	鉴于某人在看我豆瓣，我就不说“彭于晏不穿衣服时演得最好”这种话了。
3	3.5。现在看十个新片得有九个三分。这部比以前玩的还脱，不觉得姜老越来越像昆汀了吗？尤其开篇半小时。照这么下去其实也不错，可到了后头基本一泻千里，结构和手法都散没了。讽影评人那个倒不反感，但这私货夹的很没必要。有佳句无佳章，不连贯的意象，欠收敛的文本。民国三部基本靠配乐连在一起了
3	寒冬腊月拎着空瓶儿骑着二八唱着JingleBell去打醋。电影语言是极美的，电影是不好看的。
4	好像《太阳照常升起》啊！彭于晏和在《太阳》里的房祖名一样日常脸带腮红，醉态演技，有个共同的疯妈妈周韵（只不过周韵在《邪不压正》变身神秘小姐姐）许晴被打针和陈冲给黄秋生打针那里一样。因恋母没办法所以都睡了自己兄长角色的老婆，都不知道谁是自己父亲并试图弑父。整个是一出经典的俄狄浦斯。
4	影评人确实该骂！一个巨大优点，就是这里面的人比起药神更有一种国民性。尤其是万国饭店一场，简直绝了！全片从人物塑造到快速剪辑都是间离性的，与此同时也散发着浪漫主义气质，我们听不见李天然踩在瓦片上的声音，姜文通过电影语言和独特的美学观念为之赋予了合理性。三部曲有十分统一的美学诉求。
2	瞎jb搞，台词比《后来的我们》还尴尬，仅有的几点特效还6毛，现实也不好好现实，浪漫也不好好浪漫，奇幻也不好好奇幻，逻辑脱线，要不是姜文的名字，豆瓣也就5分吧，有姜文两个字，上7分，给面儿了。
4	彭于晏的体脂率令人羞愧，下周的放纵日我不吃了！！！
2	毫无疑问是姜文最差的电影，银样蜡枪头～一群毫无人味木偶似的话痨人物，说着莫名其妙自以为深刻的台词，做些神神叨叨细思无用的蠢事～全程尬～另:在姜文眼里影评人是真贱，在影评人眼里姜文仍是神，哈哈！
5	姜文导演是认真在做电影，没有让人失望，另彭于晏证明自己除了肌肉还是有演技的
5	支持崔永元饰演的李天然复仇成功
3	台词是怎么了
2	电影节评委当多了的，都分不清好歹。
3	还是认真评一下吧。看完影片之后我特嫉妒姜文，嫉妒他可以这样恣意地拍电影。就玩儿嘛，图自个儿高兴最重要，才华这种虚妄的东西，你认为我有或没有都无所谓，段子我来讲，你们听着就行。北平的屋顶我给你们造！许晴的屁股？嗨，还是彭于晏的吧！砍头？拔牙？哎哟，再弄一整个儿史航塞进去吧！得嘞，齐活儿，走你！
1	你们都是瞎了吗？这种片子能吹到7.1分？你们良心和审美呢？这是今年我看过的最差的片子一星确实低了点，谁让评分这么虚高
2	导演的脑残粉就比流量的脑残粉高级吗？除了尬吹一句“很姜文”还能夸出什么实质的东西？自以为是故作高深，连续两部烂片了，这还是那个《鬼子来了》的姜文吗？
3	北平粉以为不爱姜文这部片子是没有心肝，历史迷觉得喜欢才是没有头脑；才情和随意都太明显～～
3	除了开头感觉惊艳有点昆汀的味道，后来，就被无聊的笑点所掩埋。
2	依然是借助原著的一些基本元素演绎了一个完全属于姜文的新故事，反正《侠隐》里那些对北平风物的描写以及一个门派的消失之感伤是不见了。电影的主题似乎是复仇者彭于晏的自我确认？那说起来还有些对“道义”的解构，不过这主题终归是没什么意思。姜文加入了极多儿童式俏皮，以及急智性对话，这种个人化的审美趣味在主题或结构上并没有什么助力，而复仇这条主线，彭于晏和廖凡双方始终是在消灭对方的关头进一退三，而这点除了姜文单纯的审美趣味之外，似乎亦有一时一地的文化与世情的限定，但这些限制在电影中语焉不详，这种作者将审题能力完全交由观者自行学习的做派多少有点霸道了。此外，电影里还有不少既无趣又撕扯了结构的内容，比如那位华北影评人的全部戏份。这片子是目前为止姜文最差的一次表现
1	说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
3	蝙蝠侠干面胡同崛起邪不压正，施剑翘民国往事梦游瑕不掩瑜。当做动作喜剧能看。周韵在所有自己出演的电影中，扮演周韵这一个角色，戏路太窄了吧？这么讲究的导演，只在服化道和剧本上下功夫，对表演、人物关系、戏剧冲突方面却有点漫不经心。实在难以理解。
3	尬，前半群口台词又干又硬那是便秘着还坚持耍帅吗，只觉得是真楞啊。剪辑有问题，以致人物关系黏连度低又碎乱。三星半吧
3	恕我欣赏不了
3	借武侠的壳，拍了一个孩子。
3	没头没尾的。
3	Weird“daddy-fetishporn”（外加不想看了的彭于晏）、“邪魅狂狷”的廖凡（会不会是一开始传说的金城武会更好一点）和永远都在“我爱我自己”的许晴..糟糕观感在看到老北平的“屋顶跑酷”和关大娘烟消云散，她温柔嘱咐着穿一件褂子，倔强的拉撑着小脚，也决绝的开上一枪，写出她心里的侠义柔情。
2	迷之尬气、土气、俗气，“黑色幽默”恐怕要成为继“人性”之后第二个晚节不保的tag；租界饭馆一场戏闹着玩儿似的，竟然毫无戏剧张力，紧张感都消弭在游戏式的调度当中；周韵侧脸颇有几分安以轩的模样。
2	艹。
4	这是个枭雄辈出的年代，各方势力，勾心斗角，尔虞吾诈。这是个英雄豪杰的时代，君子复仇，十五年不晚；交际花殉国，气息悲壮。还是熟悉的姜文式黑色幽默，戏剧风格强烈，喷薄而出的荷尔蒙简直要爆炸。
5	虽然拍的绝非那么完美，像是剪辑、史航的插科打诨、姜文过份又遮遮掩掩的作者表达……（全不计较，人在现实中生活总有被逼到没法讲究的时候）不玩结构，主题风格还是站得住的。昆汀的暴力话唠趣味丰富耐看目不暇给，屋顶蓝天的天真话语浪漫温柔哀伤至极。历史正传，不为义举。烟尘漫起，浪女绝投，大千更何隐？姜文的戏里最能从假里看出那点最真。尾声一如“太阳”呼唤：“阿廖沙，别害怕！火车在上面停下了！”
4	既不太好，也不太差，地位尴尬，亦如表达尴尬，说到底还是太过水准之作。但后半段还是简单和好看的，至少拍出来屋顶的浪漫。蓝青峰这条线有删减未必是坏事，一部电影有一个主角就够了。
3	前半部分看着为姜文着急，逻辑表现的非常牵强，这样拍下去的评分会雪崩的，还好后半部分的紧凑叙事扳回一城。虽然是典型姜文风格的电影，短平快的台词和动作，但这次在各个场景中显得十分磨唧，台词非常缺乏雕琢，而且很多处叙事逻辑上显得生硬。同时发现国内极少有导演能玩得好彭于晏的潜力，都当偶像花瓶来用，彭童鞋是偶像派中极少能在天真和坏小子之间自由切换的演员，要珍惜！回想发现片中不少镜头无论是角度色彩各个方面被毫无改变的重复使用了很多次，这往往说明导演关于电影的思考和技术已经黔驴技穷。姜文的民国三部曲，一部比一部分低，希望姜文同志要警醒！我不反对你的风格，但希望不要停留和沉迷于自己的风格无法自拔，后半部分也有不少出彩的段子！可以把故事做成风格，但不要从风格中去硬撑出一个故事！
5	姜文反套路，端着看电影的人可能要憋死。他不是不克制，而是反向的克制，一定不把抒情进行到底，“我压着速度呢”。好玩。真的看不懂的，不要太纠结历史背景，寻找“一个完整，全面的故事”。丢掉这些看起来更舒服些。这个绝不是烂片，我看的烂片多，烂片不是这个样子的。
3	【C－】咱就实打实的说:大背景下混乱的格局，充满恶趣味但有不够聪明的情节设计，不明所以的人物动机，时代感混乱、油腻而又尴尬生硬的台词，以至于到片尾字幕升起的一刻我都不敢相信这是姜文的电影。能不能挣钱不好说，但就电影而言，姜文这一次真的站畸形了....（口碑已扑，预计是给药神的一剂有力助攻，这下连钱也挣不着了）
1	呵，昨天还7.2分，今天一下子就7.8分了，666
2	希望是姜文作品水准的下限……一个猜想是一步之遥的票房滑铁卢让资本施加了很多创作方面的压力，让姜文的很多自我表达在这部片子里呈现出一种拧巴的被控制感和对世俗审美的妥协，却又处处透露着对曲高和寡的冷嘲热讽和与之相伴的自大自嗨。可惜。
3	好比看了场会功夫的大胸德云社相声演员跳的钢管舞表演，故事线稀烂。就想问，姜文你拍片时揩了多少彭于晏的油，这是彭于晏肉身宣传片吧
3	比《一步之遥》强点儿。故事其实没啥意思，完全没有预告片那种热血。最后决斗也有点无聊。个别地方还挺好笑。演得最好的是周韵，美不胜收。史航客串的“影评人”角色简直尴尬，完全出戏。就这样吧。随便看看。
4	她的裹脚后遗症和飞檐走壁他的十八般武艺和胆小鬼称号细细想来真是冲突又美丽爱情啊不是讲究开口就问爱不爱就如对你开枪因为你说能躲子弹无论听起来多荒谬可我都信你。战争里因为穷途末路所以必须殊死一搏，另一边厢讲复仇哪怕邪不压正同样亦正亦邪。PS北平被姜文拍得真美
5	姜文在荒诞派戏剧的路上越走越远，差点回到了当年被《赌徒》支配的恐惧🙂
3	应该是好过《一步之遥》，彭于晏虽然很努力，但依旧水土不服，嗓门大过气场。陈冲、舒淇、许晴，姜文倒是很擅长塑造骚气十足的熟女。
3	自以为是的洒脱，不知所云的幽默，用力过猛的隐喻，空洞直白的燥热。这几个元素有时能出奇作，但不是每次都那么稳妥。刀尖上跳舞，不是火花四射，就是身首分割。既然极致标榜艺术，就别用不雅的吃相和丰富的姿势渴求票房，弄得像当了修女还舍不得性高潮似的。
5	好看
1	就因为导演是姜文所以不是神剧了？就因为导演是姜文所以不是烂片了？躲子弹的技能20几年前在龙神太子里就见识过更帅的版本了，彭于晏无疑是东施效颦。廖凡不容易啊，40多岁拍这么多动作戏。有句台词我是很同意的，报仇只能靠我自己。看得出姜文真的很爱他老婆，虽然他老婆没什么演技。所以，到底是导演还是编剧还是导演和编剧们都是李小龙的脑残粉？？？
3	大概是吃了《一步之遥》的亏，这部拍得太直白，也显得太平庸，偶有亮点，但救不了全局。怀念前作的天马行空跟《让子弹飞》的酣畅淋漓。。。彭于晏在电影里哪里有血海深仇苦大仇深的样子，花瓶的不是许晴，而是卖肉光腚的彭于晏吧
4	情节紧凑，拍的有深度。
3	3.7星。略长。1.导演沉迷于彭于晏肉体不能自拔，彭于晏向大家展示了如何“有质感地卖肉”。2.品质介于《让子弹飞》和《一步之遥》之间，稍偏向前者。3.剧本和人物关系发展偶尔挺跳，很多情节台词介于莫名其妙和有趣之间。4.本片本质上也算是某种抗日神剧的变奏吧。5.get到了许晴的风情。
3	希望大家勇敢点，不要因为害怕被人说没文化看不懂而装作很喜欢
4	很有趣，从许多场景和段落上，我都感叹，电影还可以这样拍？！姜文从表达形式上真挺有想象力的。故事其实也挺有意思的，姜文以前是夹带私货，现在是私货里面夹带一部电影。这一众演员都很棒！
2	硬汉是个误会，姜文是一个被宠坏的巨婴
1	打个1星礼节性地表示对张北海原著的同情。
5	有人说姜文崩坏了，都是他们期待值太高吧，水准在线的姜文标签电影，别人学不来他也没有其他参考线，打低分有抖逼格嫌疑，就像我给五星完全为了片尾字幕。复仇题材我最爱看的，飞檐走壁也是小时候对燕子李三的神往，所以这片比子弹飞太阳照常升起更对胃口，只是彭于晏傻大个的形象不如我想象的飘逸敏捷
0	在沈沈睡去之前，我得出結論，姜文本質上是毛澤東那一類型的人：聰明絕頂，輕易就可掌握規律，永遠逆著你來，永遠熱衷打破慣例，以及，莫名的浪漫和十足的破壞力
1	姜文的片子让人感觉不舒适。还没想到合适的形容。
3	姜文总喜欢装一把西装暴徒，其实那些听着就是梗的台词……再装逼点或许效果更好吧，彭于晏被吹了这么多年，还是偶像剧演技啊，另外我主玩亚瑟，不需要蓝爸爸
3	硬塞梗，该拍好的部分又马虎胡闹带过，姜粉都看不下去了。另外，彭于晏和周韵，不管你多美多帅，演技负分
3	姜文完全的自我。就是玩high了而已。看了几篇理论层面的解读和分析，反而更羡慕这种任性的洒脱。可能我实在厌恶理论的马后炮，带着种刻薄的猥琐。
4	我在日记《汉子姜文：太阳照着梦境升起》写了观后感：容纳了太多的旁枝末节，少了节制和利落。《邪不压正》也落了这毛病。艺术家表述的始终只能是自我，姜文也不例外。可是，要是想让作品与观众的理解力之间取得平衡，艺术家的自我表述是有限度的。也许姜文想追求的就是这种酣畅淋漓又玩世不恭的浪漫
3	北平只剩下了一片屋顶，姜文只拿出了一堆台词。议论纷纷的夹带私货我持保留意见，但是人设的不丰满、逻辑的不通畅、节奏的不和谐已经严重影响到整体的观感，唯有几处逗趣引发的笑声，才让场内显得氛围还算可以。
2	姜文自己玩就行了，可怜的演员还跟着玩，玩得没劲还得叫他“爸爸”。没办法，谁叫他是大导呢。自以为是，骄傲过头，情感一铺垫就来不正经，你到底要干嘛？片子一开始不久，那位老外一开口对话彭于晏就感觉这片子完蛋了。幽默？得了吧您呢。
4	是文学作品里的老北平，真舒服啊
4	《邪不压正》：依然是一部很性感的电影。不过是个为师父报仇而兄弟阋墙的故事，但姜文用密集且给力的台词、意想不到的影射梗、让人抓心挠肝的血腥暴力、出彩的镜头调度、异域风格的配乐把电影塞得像许晴的臀部和彭于晏的胸部一样饱满，简直应接不暇。如此飞扬跋扈放飞自我，自然是有人欣赏有人厌。提名：最佳导演(姜文)/最佳男主角(廖凡)。★★★☆
3	感觉这就是那种哪天我有了多少钱就想拍本如何如何的电影，拍着自己high，拿出来就不好了。
2	文本与影像，叙事表演调度剪辑全面割裂，车轱辘话来来回回说了无数遍还美其名曰自我表达和隐喻，倒是最终结果跟蓝爸爸一样满盘皆输一地鸡毛。那些说像昆汀的，你们不光要洗眼睛，还得洗胃
5	一个人需要付出多少才能克服儿时的阴影，大抵要一辈子吧。太喜欢电影里的北京了，红墙褐瓦，绿树掩映，蓝天下的白衣少年，飞檐走壁，好不性感。彭于晏的性感，姜文导演都把持不住，我能把持得了？笑话。
3	剧情太尴没看懂，男主想表达什么
3	感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
3	“希望姜文还是那个姜文。希望姜文依旧记得《鬼子来了》的戏剧冲突，《太阳照常升起》的温婉细腻，《让子弹飞》的潇洒不羁。”这是在邪不压正还没上映时的我说的话。我一直觉得是观众对这些大导演们的要求太过于苛刻了，对不起，我错了。
2	就敗在彭于晏的這張臉。如果說民國史之所以是每一位華人作者都必須熟知熟讀，乃因這個無限魔幻無比迷人的史實時刻蘊含的兩極光譜──中與西、古與今、褒與諷、真與假──實在太過渾然天成，足以提供任何文本任何母題都能自中找出所對應的符號，姜文、徐浩峰與徐克就必然為當代最熟於操作這些符碼的影界翹楚。然而彭于晏的臉實在太過現代，活生生把這片的氣質扭成了一個現代人回到過去飛簷走壁拯救未來的穿越劇。難道沒有別人嗎？甚至宋洋自己來演這個小夥子，都比彭要古風的多吧？
3	这是一个彭于晏跑酷的故事，许晴的胸还有屁股，想日
5	豆瓣给7.2分实在是丧尽天良了！这电影还不如一部动画片超人总动员2，这不是扯淡嘛！如果说一步之遥看不懂，不好看也就认了！这电影还看不懂，只能说读书太少了，跑男看多了，的确会让人弱智！这样的好电影竟然被豆瓣亵渎，实在是人神共愤啊！
2	彭于晏还是益达广告那个彭于晏没劲
3	用千奇百怪的运动造型和对情节毫无关系的“金句”骚话包裹起来的故事会小说，时代风貌早已被你们玩坏，看似黑色幽默实际上无聊透顶。彭于晏的演技被两位女演员疯狂碾压，所以这大概就是他奉献肉体的原因吧？倒是配乐深得我心，开片用老肖的圆二很拉好感哦。
3	洋大夫的身手再快，也不能让死人复生。土裁缝的心思再巧，也无法对活人绝情。六国饭店装不下异父异母的亲兄弟，五字短评骂不了拿腔拿调的影评人。爱吃醋的贼爸爸好认，会敲钟的傻儿子难寻，根本没往屁股上盖印，何必整天在屋顶侠隐。天然本身就是雕饰，潜龙迟早暴露行踪，哪有邪不压正，不过血染青峰。
4	我老公廖凡太帅以至于我没太关注故事通篇只记住了他那性感的小胡子哈哈哈
2	彭于晏演了个花瓶版t800，前三分之二都在听他婆婆妈妈地嚷嚷要复仇，以及没完没了的跑酷，真心有点乏味。其实一直都不喜欢北洋三部曲的视听语言，一惊一乍的看着特累。看完这片，我特意给《罗曼蒂克消亡史》加了一星。
3	彭于晏的身体比古希腊雕塑还漂亮
3	姜文版《无耻混蛋》，开头的暴雪杀人夜简直不能更昆汀了。但输在太过直白平庸了，从后半段开始全面坍塌，变成毫无趣味的抗日神剧。姜文拍这部电影只是为了替他老婆完成和彭于晏谈恋爱这个万千少女的梦想吧，周韵的戏份多得令人厌恶。@上海松江太平洋影城
1	彭于晏有民国风吗？不好意思我只觉得出戏。大清早亡了，还弄这浮夸的台词，浮夸的表演，姜文一贯自大狂式的卖弄让人作呕。
2	曾经很欣赏《一步之遥》，当年观感是惊喜的。其尚有迷影之元素，戏中戏之架构，《我这一辈子》之手法，浪漫地肆意妄为。能和《地狱为何恶劣》比一比。而《邪不压正》则让我大失所望，达不到园子温那般癫狂High翻，反倒是抗日神剧、闹剧路线：日本人一定玩阴的，中国少侠躲子弹一打十牛逼。针扎战书手雷互扔，设计低级无聊硬搞笑。以姜文水准不应该如此低智。姜文作品中个人观感最差的一部，不顾逻辑剧情，放飞自我恶趣味。细节粗糙，喜剧脱缰。满口京片子的配角Andy倒是很出彩。许晴负责卖骚，廖凡成丑角，周韵角色设定倒是很讨好。高潮动作戏日本军官简直变成《举起手来》的潘长江，只剩下蠢和弱。还以为要推翻剧情，师傅是李天然所杀，可惜没有。而对影评人冠以“太监、文盲”的直白作践更是小丑般胡闹，恶心莫名。相信彭于晏粉丝才会心满意足吧。
2	3.5分彭于晏很赶客湾湾口音持续不断的卖肉以及被所有演员碾压的演技。姜文这一次发挥失常。一部电影的成功与否选角也很重要不对是非常非常重要。
2	不管是彭于晏的屁股，还是许晴的屁股，都没有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
2	因为姜文是个任性的孩子，观众们就要陪他一起装傻吗？？？？？什么鬼啊！！
2	感觉自己是猪，被喂了一顿。
1	热评除了“很姜文”愣是憋不出别的词了？看出来了，尬吹可为难死你们了，手动白眼。一步之遥大家都骂但我喜欢给了四星，这部把廖凡放错了地方，彭于晏更是负分演技，半星都不想给，走你
2	跑偏了的大型昆汀模仿秀，台词隔靴搔痒，暴力不够过瘾，全靠许晴彭于晏露肉和几个咸湿的low梗造噱头，让开心麻花来拍也挺合适厚。正常标准可以给三星，但是一会儿cue观众是猪不配吃饺子，一会儿暗示影评人都是太监，稍有自尊的观众都别跪着送钱惹。姜导和他老婆是全片唯二头脑清醒的角色，这么优秀怎么不去演二人转呢？绞尽脑汁挖隐喻有意思吗，多读历史书不比看这个强。
2	连「一步之遥」都不如……文文这戏拍的，一不小心以为是郭德纲呢，说相声不也是站着挣钱不是？心思都拿去琢磨台词了，挠观众笑真的就没啥劲了。彭于晏这个选角就离谱得很，里外透着尬，剪的又上气不接下气，以至于大路货到家的音乐显得还不错。也没办法，谁让「太阳照常升起」跪得那么惨。
2	混乱、荒诞，故事支线太多、剧情生硬，仿佛又看了一遍一步之遥，周韵的女神范儿看多了有点腻
2	为了凸显那几场「彭于晏屋顶裸身跑酷」、「许晴翘屁股」、「廖凡摸胸」和「你看我家周韵多美」的戏份，以及几句时不时抖机灵的台词，而攒出了这么个毫无意义的电影，就像姜文刚出场说的，“为了吃这醋才包的饺子”，问题是，当一不小心饺子里没放馅，就是蘸再贵的醋，除了索然无味一声叹息外还剩个啥。
2	要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
2	姜文正在极速追赶我最讨厌的冯小刚。
2	感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
2	………浪费五十块事小，浪费一百多分钟事大。
2	说一段相声，进一段剧情，上一阵打斗，来一场恋爱或风骚。姜文不遗余力展示自己爱妻家的身份，周韵任何时候都是圣洁的女神，其他女人都是春情满溢的妖艳贱货，本质上来说姜文的字典里没有“尊重女性”四个字。
2	哎…姜文的姿态，高高在下。
1	祝票房扑街。这是侮辱观众的智商。
2	拍砸了没什么好说的
2	好大喜功、固步自封、居功自傲的中老年掌权者，沉溺于病态的自我中心里不可自拔，像个巨婴一样肆意撒泼，这点和他的某位偶像真的蛮像。总之无论从什么方面来讲，这都不是一部能让人尊敬起来的电影。
2	看完这部电影真心觉得姜文老了
2	电影节评委当多了的，都分不清好歹。
1	说的抗日神剧真的没说错......
2	依然是借助原著的一些基本元素演绎了一个完全属于姜文的新故事，反正《侠隐》里那些对北平风物的描写以及一个门派的消失之感伤是不见了。电影的主题似乎是复仇者彭于晏的自我确认？那说起来还有些对“道义”的解构，不过这主题终归是没什么意思。姜文加入了极多儿童式俏皮，以及急智性对话，这种个人化的审美趣味在主题或结构上并没有什么助力，而复仇这条主线，彭于晏和廖凡双方始终是在消灭对方的关头进一退三，而这点除了姜文单纯的审美趣味之外，似乎亦有一时一地的文化与世情的限定，但这些限制在电影中语焉不详，这种作者将审题能力完全交由观者自行学习的做派多少有点霸道了。此外，电影里还有不少既无趣又撕扯了结构的内容，比如那位华北影评人的全部戏份。这片子是目前为止姜文最差的一次表现
2	难看。没人说不能夹带私货，没人说不能叙事任性，但如果在做这些的时候已经完全丢失控制力，还要用“个人风格”蒙混过去吗？而且这片子不难懂，它只是很失智，最恶心的是要把这些失智用瞎几把的隐喻包装成高深。我再也不会喜欢姜文的电影了，台词已经只剩下小聪明，或许画面还有浪漫吧，但那被浪费了。
1	别家的男人女人露臀露胸露屁股自个儿老婆从头裹到脚满嘴金句大老爷们唾沫飞溅屁话连天仿佛闻到腥咸尿骚味满满当当一锅泔脚桶水水劈头盖脸砸下来臭哄哄退货！
2	艹。
1	简直卖肉的剧，失望大导也靠卖鲜肉拍片了吗？
2	剧组全体飞叶子上戏，能理解导演试图找一个什么样的风格状态，但成品只能说没到位。效果如此，导演/编剧/主演/剪辑不得不任其责。彭于晏可以全裸，姜文可以拔牙，但是周韵必须美到底，连许晴也不能压过去。还原民国北平确实难得，飘逸段落也有，但可惜拆碎下来总不成片段。两星半。
1	呵，昨天还7.2分，今天一下子就7.8分了，666
1	彭于晏的湾湾腔就不说了，演技简直拖后腿。
1	就因为导演是姜文所以不是神剧了？就因为导演是姜文所以不是烂片了？躲子弹的技能20几年前在龙神太子里就见识过更帅的版本了，彭于晏无疑是东施效颦。廖凡不容易啊，40多岁拍这么多动作戏。有句台词我是很同意的，报仇只能靠我自己。看得出姜文真的很爱他老婆，虽然他老婆没什么演技。所以，到底是导演还是编剧还是导演和编剧们都是李小龙的脑残粉？？？
2	油腔滑调的闹剧
2	不好看，是那种看到一半想走的不好看。充满了自以为是的小聪明，对观众非常不友好。还有北京人的蜜汁优越感，姜文也太自恋了吧。电影还是讲个好故事才最重要吧，有什么底气觉得观众会一次次为了导演全方位无死角地展现自己的自恋和自大而买单呢？有笑点，但看着很低级。
1	姜文的片子让人感觉不舒适。还没想到合适的形容。
2	魔幻现实，美国武侠，金句迭出就着一个女人的屁股没完没了，当自己是莫言吗还有各种IamyourfatherDARKLORD没有你们这种后继者我究竟是为了什么要浪费两个小时
1	只有许晴这个人物是有完整性的，演技最好的是廖凡。里面带史航那段儿真的是恶心到我了。
1	实在不想再看无数戴着不同面具的姜文在我眼前口吐莲花了，这已经不是自恋自大的问题了，而是自轻自贱，是一种逼着广大人民群众视其为知己聆听其教诲的卑微。更何况他曾经恣意的想象力已经在自我膨胀和自我阉割中彻底枯萎了。只想送姜文老师一句话：是谁出得题这么的难，没一条TM是正确答案。
2	筷子、大钟、屋顶抗日荒诞剧。中间是走神重灾区。史航真丢脸。
2	要不是许晴的风骚值回票价，我就要打一星了。啥玩意儿啊。不好的电影就是不好，甭管是谁拍的。就是不好
2	MDZZ
2	彭于晏的演技让我一直出戏
1	远远不及让子弹飞，彭于晏的台湾腔听着太出戏。电影台词太作了。
2	不是所有的人都那么喜欢看你老婆~死直男玩柔情，傻里傻气呗饺子局和六国饭店这类戏都顶得住气儿，后半截一到你老婆和彭于晏，就往下掉，掉不怕，无聊还不自知可咋整？
2	傲慢又自负，这得多飘才能拍成这样还在那损人。
2	又到了N年一度的“姜文出题大家猜”的节日，这次不想过度解读，岁数大了脑子也不好使了，即使姜文拍出个大烂片，相信也是姜文故意为之，毕竟站在高处太久难免寂寞。幸好这片不烂，只是难看，不设谜底的谜语显得有一点下贱。汉奸和日本人在人物塑造上依然发挥稳定，复仇者们则都在神神叨叨的台词里展现着自己的与众不同，但其实他们没啥不同，他们其实都是姜文。姜文一边怀念着曾经在屋顶上裸奔的灿烂青春，一边继续追问鬼子是怎么来的。最欣赏69岁的不老神婆纵身一跃，杀敌成仁，称得上贞烈。最后给这部电影盖个章，暗表敬意。
1	姜文玩脱了（评价这片，五个字够了
2	又长又烂😴😴😴
2	这应该不算电影吧。破碎的文本+段子式视觉。作为演员好像只有廖凡在线。
2	2018.07.18，深圳百老汇影城，范一奇。姜文太自恋了，故事太无聊了，话剧味太重了。
2	两星半吧，看完留下印象的只有配乐，屋顶，造字工房的字体和许晴的翘臀…
1	什么玩意儿
1	看的过程和结果都很痛苦，回想起《阳光》《鬼子》只能感叹这部作品超出了我所有的理解，不酷，不搞笑，不浪漫，不爽快，不超脱
2	整部电影不知所云莫名其妙。任性的音效台词和人物情感。姜文最近几年习惯在他每部电影里老婆安插一个跟剧情无关的美好女性角色，使用大量镜头，不惜为此扰乱整部电影的节奏和格局。当然这部电影没有任何节奏可言。
2	香粪一坨，姜文技穷耍无赖了。
1	姜文是怎样的审美趣味？编剧是什么文字水平？彭于晏是怎样的演技和台词功底？许晴是什么样的荧幕定位？一切都汇聚成这宝贵的一颗星。
2	姜文证明了他是中国又一个被惯坏了的骄纵的中年男人，还是个以当抖音段子手为志向的。那种：我为所欲为，所有人都是我的玩物，演员，市场观众，任我嘲笑还会捧着我臭脚的骄纵和傲慢。他的镜头语言只对周韵有尊重。
2	这电影也太尴尬了吧……
2	以往的姜文电影都是不明觉厉，这次是深深的“明觉不利”啊！一派老态，故事老，表演老，台词老，演员也都很显老（当然除了彭的肉体），连对新潮文化元素的调侃和利用都过于老派了。我可是觉得《一步之遥》都浪漫得一塌糊涂的人呐。
2	一半学院派理论及各种表现主义，四分之一胡闹，剩下四分之一絮叨，加起来就是一个百分百的姜文。摩羯男总是喜欢在理论、主义和学院派的道路上走得和艺术越来越远，沦为一种自恋。另外，彭于晏会演戏吗？不会。回答完毕。
2	做作，不真诚，逻辑混乱，每五分钟逼你出戏一次，人物可以砍掉三分之二，每个人物都立不住。没有幽默就别幽默，两星给其中一两个还可以的场景和美术，他妈的今年看到最恶心的电影，没有之一。简直是侮辱观众，惺惺作态
2	姜文已经成为一个被恶趣味填满灵魂的装逼犯。恕我直言，什么jb玩意儿。
1	蒋中正那段儿笑了一下。其它就算了。别按电影来要求了吧。
2	有点晦涩
1	很尴尬。姜文以为自己是极富内涵的，而观众是粗鄙无知的。他既想体现自己的内涵又想迎合观众的“无知”，就出来一个尬得飞起的作品，硬挠笑点，抛开卖肉和打戏，这部片还有什么？彭于晏也是逗，三十好几的人了，好不容易拿个灌水的微博影帝，转头电影里暴露得一览无余。
1	太特么直男癌了。看得很无语。
2	看预告片以为是《十一罗汉》，结果是《翻滚吧，彭于晏》，感觉就是拍给女生看的福利，我反正全程冷漠脸。
1	姜文再见了，彭于晏智障得我都要尴尬死了
1	心疼我的票钱，那个潘公公的角色尴尬不尴尬啊，还影评人还鹦鹉史航？不觉得搞笑觉得一群傻逼逗谁玩儿呢？
2	姜文用几部片开局，受到了某些赞誉，接着用子弹飞获得了成功，于是，他开始在任性的路上越走越远，虽然这部片没有一步之遥那么肆意，但是一个简单的复仇故事，他依旧用这种令人费解的方式展现，或许，让普通人看不懂就是他最大的满足吧。整个电影院皆尴尬。一星给电影，一星给他的美夫人周韵。
2	如果算上《让子弹飞》，姜文的风格就是快速的切换镜头和葛优式语言冷幽默的话，姜文需要冷静的思考一下他作为导演的资质了。不要给我提什么暗喻，电影本质上是在讲故事，故事讲不通顺明白跟观众讲什么象征、排比、比喻说得好有屁用。要不是我看见沟了，我直接一星不解释。
1	姜郎才尽。
2	一直觉得需要观众去配合解答的阅读理解式电影都是一种投机，除了衍生一篇篇比电影更有看头的解题思路或长评大论，顺便获得些许智商上的优越感，其实没啥意思，“屋顶上的轻骑兵”这点到挺有想象力，和一步之遥一样，剧情没有逻辑，聒噪台词跟碎片相声似的，到底表达什么，看得我云里雾里，是我太蠢。
2	讲故事就像叠纸飞机，最多就只能折那么多下，不是折越多层越好。这电影就是个叠得乱七八糟的纸飞机，左一句右一句，最后揉得像个烂纸团子一样。
1	想学昆汀而不得，所谓才华满溢的细节赞扬更像是些无关痛痒的小聪明。造神运动该停止了，毕竟手握三部神作(阳光灿烂的日子，鬼子来了，让子弹飞)，这波不亏。
2	感觉又在故弄玄虚、玩深沉，雕琢、刻意的地方太多，节奏也不太对，观众的荷尔蒙没调动起来，放了一大半，我发现我旁边的人都有点泄气的感觉。很抱歉，不太喜欢这个调调，可能是品位和喜好问题，我还是钟意自然流畅真实的东西。
2	结构，节奏，戏剧张力都特别糟糕，最大的问题是没有逻辑，台词剧情，男主角要战胜的东西，主副线之间的都驴头不对马嘴，只剩下一点男性荷尔蒙在那里作祟。
1	全靠对话推动剧情的电影全是耍流氓，况且台词写的还不怎么样，还没那些又弯又骚的美妆up主嘴炮打的响亮！这就是所谓的直男电影？完全外行的分镜与剪辑真的大丈夫？关于姜文，除了《鬼子来了》，我真无话可说……皇帝的新装……没大卫林奇的命一身大卫林奇的病…那些姜文信徒，这个逼装的不累吗？
1	真鸡儿难看，什么鬼东西。冲姜文去的，太失望了
2	废话连连连连连连连篇，人物动机逻辑性太弱，不知所云。第一场很精彩，从回到北平开始就走歪了。追求镜头与人物的同步流动性，但在静景部分却缺少内容感，晃眼。彭于晏在这儿的演技着实表现派了，入不了戏。
2	复仇故事没讲好，个人成长没说清。制作班底自娱自乐一回。
2	神神叨叨~
2	发疯也要讲基本法的好吧……荒诞讽刺和膈应人之间也是有界限的好吧……
2	无话可说。廖凡、许晴各一分。
1	密集、无效、莫民奇妙的台词,浮夸的演技，如果不是姜文，可能早就5分了。
2	故事垮得一批，有桥段做皮囊却无骨骼支撑，人物完全立不起来，笑点像是开心麻花剧组借来的。彭于晏的表演灾难级，跟整部电影都完全不搭调，其他人非疯即傻，也只有周韵的角色像个正常世界来的人。以前姜文的电影，酒神气质都非常强烈。然而这部电影，酒喝了不老少，但却只剩下神了，神经病的神。
1	个人史上最低评分电影，跪求大家不要浪费钱了。从未有任何一部电影在影院里想起身就走这么多次，可惜了还挺棒的的摄影和配乐。
1	哪个影评人要是给这片高分我都觉得还挺贱的，不是说因为姜文骂影评人就没肚量去打差评，而是真的特么傻逼。一副暴发户嘴脸，恶心观众然后自己开心有意思吗。呵呵。
2	姜文越来越邪了
2	过犹不及，荷尔蒙这东西，用好了是爷们儿腔，用不好就是耍流氓。国仇家恨说到底还是不及盖了印章的美臀。
2	好一般，看着简直像是别人拍姜文演的那种电影。巧红和李天然的部分还不如周迅和彭于晏的那种互动。冲突也不够，都是花哨的台词而已。除了拍的北平真的美以外，怀疑根本是用来怀旧的电影。
2	一星给许晴，一星给周韵，别的不想多说了。
2	用了一个很华丽的外壳包装了一个不好看的故事
2	比较失望。彭很飘，从头到尾没有进入角色，我只能感觉到你是彭于晏，另外口音好好练练行吗，台词说利索一点，情绪到位一点。一个鼓弄玄虚的故事，太多多余的对话与情节。开头有多好，展开就有多烂。
1	这一星谁都不给，送给我可怜的第一次芝华仕vip厅的那张影票，影片全程都让我尴尬的恶寒不止，后悔没问工作人员要一条薄毯。
2	廖凡绝了！廖凡绝了！单人的演技硬实地压得部分观众以为剧本末尾会有反转。片子★★，基本上光着屁股满屋顶飞奔的彭于晏就是一切，一切姜文所幻想的男孩式美好，当然，也包含总待在风中的周韵。至于另一面的变花样的杂谈，七七八八的荒诞，个人恶趣美学，那终是其余。你以为顺着剧情搅和了？真没有。
2	失望的无话可说
2	笑点好无聊
2	身为连一步之遥都卖力支持的铁粉，我这次实在没看到好在哪，不知道该怎么吹，影评人那些词编的太好了，我不会用啊。
2	莫名其妙，邪已压正。
2	冲着姜文去看，然后太失望了。男主大概是艳星吧。剧情很乱的感觉
2	许晴太美了，周韵出乎意料的好，还有彭于晏的裸体。故事乱七八糟看的想离场。
1	2018468一星平庸
2	简单二字不喜欢
1	荒诞、轻浮、太失望了！与原著无关，只是姜文的个人演绎，再也不去影院看姜文的片子了。
2	这应该是一贺岁片，段子这么密是怕捂馊了吗？
2	装x过头，莫名其妙
1	腐朽的（都不值得叫它作品）。廖凡的表演极有层次，相比之下，姜的表演固化而庸旧。
2	意料之中的节奏和逻辑混乱，姜文以后还是拍短片吧，三十分钟一过简直是没眼看，姜文在现在的电影市场其实没有任何保障和号召力，不知道哪儿来的自信，你叫彭于晏脱衣服也没用啊
2	觉得还挺难看的，许晴是唯一亮点。准备去看原著。
1	装腔作势，法国人五十年前的口香糖还嚼得津津有味。配点古典乐和超现实镜头就是电影新浪潮？
2	我为姜文和所有不得不耍小聪明讲故事才能过审的中国电影人感到遗憾。知识分子在用这些伎俩保住了话语权和命的同时，却抛弃了群众。可你抛弃了群众，你讲的话还有个屌用？！
1	彭于晏还是去拍广告硬照身份的吧，演戏真的不适合你，从打药开始全程尴尬啊。电影也不好看，睡着几次
2	有点失望，和子弹飞差了很多，彭于晏的演技真的不敢恭维
2	刺客信条：北平
1	谁能想得到，一个导演的才华和自负能让屌慢慢挪到脸上呢。
1	辣鸡。
2	？？？
1	前几天看媒体说大家都默认姜文是天才所以舍不得批评他怕他伤心对不起这次的姜文我不喜欢他既想讨好观众又端着架子说故事的姿态我不喜欢原著底色很好的剧情被肢解乡愁国仇家恨被彭于晏果体冲淡这不是我心中的侠隐我不喜欢
2	台词太多太密，有些完全是打嘴炮，根本毫无存在的必要，反而显得角色有些幼稚犯蠢，电影风格看似是黑色幽默，但其实还是有些蠢，尤其是彭于晏的调调很违和，前期宣传时总是能看到姜文夸赞彭于晏的美肉体，果然电影里出现了美肉体，但彭于晏的表演能明显看出担心走光而有些缩着，没放开，而且廖凡表演平平，姜文还是那套就这样无所谓式的滑头表演风格，要是没有两位表演到位的女性角色，本片的表演上全面扑街了就，姜文还是没进步。
2	也不知道是第几次给姜文打两星了，看之前告自己别跟原著比就当姜文自己飞出一本子。没成想真自嗨，夹带私货“施剑翘”美是美！但给李天然治心病看似有深度但真不是导演你宠妻欲爆发？彭于晏身材真好可既没原著里的烟火气更甭提半点儿侠气，美帝受训回国到处认爹，这智商还要报仇可长点儿心吧！再说故事人物压根儿没展开，看似有联系其实单摆浮搁全纵巴着反正挨个亮相逗咳嗽观众你们不喜欢不接受与姜文我无关！也就廖凡没跌份，多少算是有个性的角色，贡献了不少看完依然想得起的笑点。但整体看就一盘子散沙而已啊！姜文说brucelee是送给张北海的惊喜，你不如多拍点儿烤肉烧饼炸酱面哄老头开心！看到好多致敬，连最后那大烟囱都想到了马小军，但可惜姜文不是那个姜文了~煤山是看见了正阳门全乎了连绵的灰瓦也伸向了天可你告我那是是北平？他爸呗
2	1、民国跑酷健将彭于晏的台普真的太出戏了，就不能给他配个音么2、所有人都是话唠，对话太密，连个正常喘息的空档都没有，都快听背气儿了……3、廖凡，真像朱元璋哈哈哈哈哈哈哈哈哈4、如果说子弹飞还带点儿克制力，一步之遥和这个简直就是high大了……姜导，冷静，冷静一下。
2	继《一步之遥》后又一部豪华话剧，剧情全在嘴上。形势上去了，芯儿再也没碰到过。
1	天线宝宝谍战版。智障。
2	这部片子里几个人的演技都不在线，剧本也很烂。
1	挺恶心的
2	只言仇，不见恨；只写意，不落实。十五年隐忍，全是光鲜的套路，既不天马行空，也非诸法实相，消解掉风云诡谲的时代细节再言政治隐喻如同抖机灵，磨灭行文逻辑的人物行为全是笑话，没有负重前行的乱世侠隐，只剩自带光环邪不压正的傻白甜。
2	剧本剪辑好烂……彭于晏尬出天际，两个女角色感觉被剪了剧情线，看得莫名其妙的==
2	姜文找了许晴秀臀彭于晏卖胸自己老婆倒是包的严严实实可见是真爱
2	法克，上午和奶子买票的时候还是8.2分，看到一半就想打零分了，现在看就7.1了，沙雕电影！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！浪费了快三个小时（T﹏T）
2	就冲这直男癌大丈夫的台词和一直不停的抖嘴皮子，最多给两星。感觉看了两个小时的血腥相声……
2	一部姜文版《哈姆雷特》，但姜文的脑子比哈姆雷特错乱十七八倍。看完之后，愈发感觉心中最好的复仇电影，是《杀死比尔》。
2	大概能get黑色幽默，导演是有才华的，就是这部没感受到诚意，剧情衔接太随意了，看完引起懵逼。彭于晏是帅的，姜文是厉害的。
1	本来以为会是让子弹飞，结果是一步之遥，姜文的思维一放飞就要完，拍的天马行空的
2	姜文成功地浪費了彭于晏
1	彭于晏这么多年不好好琢磨演技，就光靠不停的卖肉…李易峰都进步了！
1	把彭于晏换成年轻时候的夏雨，我就能多打两星。你感觉彭于晏演的李天然是想回来复仇的吗？我感觉他那眉宇间的意思就是回来搞大嫂的。把天赐大恨演成了天赐大D，姜老师终于也是在岁月的面前软了下来，陷入了对精旺少年的想象却忘了自己年少的模样。
2	说难听点叫相声电影，说好听点是姜文自创了一种新类型，叫直男诗电影。看完只有一个感觉，哎哟喂，您也有手撕鬼子的一天呀
2	完美诠释了啥叫矫情，姜文就不要再拍商业片了
2	姜文不可谓不雄浑，寥寥数“语”，即有九阳神功七八重功力的气势；KevinSpacey不可谓不深厚，可惜了德艺双馨一朝散；许晴不可谓不魅惑，妖艳修为至臻至纯；廖凡、彭于晏不可谓不骁悍，青年演员里面属他俩能上能下能力能外。看姜文的片子，简直就像看一幅立体鲜活的荷尔蒙缠斗，这部作品又请来若干硬核支点，理应是佳（基）作。可惜，姜文的处理技术和管理理念，照（早期）盖里奇、昆汀差了不知多少个“I‘mangry”，而全然是一派自娱自乐一颗赛艇你们看不懂别bb的架势。从嘲讽影评人那里，节奏就完全乱掉了。《让子弹飞》何其精彩，《一步之遥》何其低廉，《邪不压正》又何其保守——中年姜文，也免不了踏入迷城而难逃的困境之中。
3	其他人拍成这样我觉得还行，姜文拍成这样我觉得不行…
3	3.5。其实讲的是一个光说不练满脑袋浆糊到处认爹的糊涂蛋被几个爸爸当枪使的事儿。聪明，有趣，恶毒，但不再自恋，是历史政治指向性明确的借喻体童话。尽管还是有姜文一贯的节奏狂乱失控肾上腺激素无节制喷射的老毛病，但算是他这三个民国片里唯一能看的一部。
3	从姜文的阳光灿烂的日子到让子弹飞到鬼子来了等影片可看出他的才华他的思想，所以特别期待邪不压正不掉队！
3	看了跟没看一样
3	北平粉以为不爱姜文这部片子是没有心肝，历史迷觉得喜欢才是没有头脑；才情和随意都太明显～～
3	怪诞，黑色幽默，就是觉得哪里不对，可能导演和他影迷的自嗨吧，彭身材很棒，就是有点缺点故事性，不像身怀血仇的人，就一个阳光大男孩。
3	蝙蝠侠干面胡同崛起邪不压正，施剑翘民国往事梦游瑕不掩瑜。当做动作喜剧能看。周韵在所有自己出演的电影中，扮演周韵这一个角色，戏路太窄了吧？这么讲究的导演，只在服化道和剧本上下功夫，对表演、人物关系、戏剧冲突方面却有点漫不经心。实在难以理解。
3	60/100制作还可以，故事挺乏味，其实更适合叫“我在房顶跑酷撩妹顺便杀了几个人的日子”。
3	靠一堆咋呼的台词撑起来的平庸电影，似乎看到了姜文满脸写着：老子就是有才。另外想问史航是来干什么的？
3	民国师父版杀死比尔
3	原著中的李天然缜密沉稳步步为营，电影里的李天然只是颗棋子任人摆布。电影中夹了很多舞台剧元素，如果只放一两段会觉得惊艳和回味，放多了显得不伦不类，看着尴尬。不想再看姜文作品了，感觉是一个阳痿患者硬要拍着胸脯说自己金枪不倒，还花钱找了一群妓女帮他作证，但明明大家都看到他去买壮阳药了。
3	Weird“daddy-fetishporn”（外加不想看了的彭于晏）、“邪魅狂狷”的廖凡（会不会是一开始传说的金城武会更好一点）和永远都在“我爱我自己”的许晴..糟糕观感在看到老北平的“屋顶跑酷”和关大娘烟消云散，她温柔嘱咐着穿一件褂子，倔强的拉撑着小脚，也决绝的开上一枪，写出她心里的侠义柔情。
3	继换位风波后，突然觉得这电影不该让彭于晏演。
3	一个导演自信到可以让剧里除了他自己和老婆的角色外都像个傻X，尤其第一号主角是第一号傻X。然而，却又用尽男女色相，抖尽各种机灵，这分明还是不自信啊。真真有点“姜郎才尽”。
3	电影很姜文，也就是不知所云，而且电影整体有点粗糙，只能说比一步之遥稍微有看头一点吧。
3	喜欢和老北京结合的地方，金鳌玉蝀桥上的枪战镜头扫了一圈旁边的琼华岛、中海和紫禁城角楼，钟楼上确实有明朝的六米高的钟，也是看北京城的最佳视角之一。前门的雪虽然很假但建筑还是对的。但那么长一场还不如李安卧虎藏龙拍前门的一个镜头，屋顶跑酷的戏李安也拍更好。这里的北京还没阳灿里面拍得好。
3	十分直白的历史年代寓言，但其间众多因果终究只是一场假想，姜文再次为周韵打造了一个代表中国的女性角色。然而如此“压着速度呢”的能量喷薄竟觉疲累，部分地方也有点蜜汁尴尬。p.s.一则胡想：朱明晚清都是笑话，姜文最追忆李唐盛世？
3	姜文在审美趣味上是很傲慢的，他不是想站着赚钱，是想让大家跪着把钱献给他。有时候想想，世界上充斥了小学生的审美趣味让人觉得很烦，但如果全世界的趣味都被老炮儿们占领和把持了，可能也不会是一件特别好的事。希望这个世界不要为任何人的审美趣味所左右，也包括我。
3	身为前南锣居民唯一想指出的是，东棉花胡同在民国时叫“棉花胡同”，因为西城也有一条棉花胡同，所以称呼时加前缀“东城”，改名东棉花胡同是文革前夕。【华纳永润】
3	北洋三部曲一部不如一部，真要拍的话，宋教仁刺杀案意味北洋宪政失序，曹锟的所谓贿选案和溥仪的出宫意味着宪政的终结，施剑翘杀孙传芳和盗取东陵案意味革命极端主义代替法治自由，从此国共党奴主义代替对民主自由之追求。敢拍吗?无人敢拍。真敢拍绝对胜过刺杀jfk
3	发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
3	姜文你个蛇精病。浪漫到无可救药的偏执狂的自嗨世界。UmaWang。-我去哪找你？-我能找到你。
3	用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
3	形没散神散，少余味。熟悉的WaltzNo.2开头是惊喜，展开的民国格局成为姜文恶趣味复仇记施展之地，个人风格杂糅于对白与人物关系以及各种想法设计中，故事发展不稳，时而拖沓时而又尬趣的飘摇节奏，少了“侠”的意味。彭的房上漫步和卖肉吸睛，讽影评人那里插得挺奇怪。
3	提起老北京说北平，逮着影评人叫公公，撺掇小鲜肉喊爸爸，一部片满足了大院直男导演的三次高潮。
3	谁调换了他的父亲
3	这是一个彭于晏跑酷的故事，许晴的胸还有屁股，想日
3	打个及格分吧，最大的错误是不该和家人一起去看这部电影……
3	火车开过东便门角楼，北平站白雪皑皑，城墙宽可跑马，顺着走下明代始建的观象台，跃入林森翕然的灰瓦之海，胡同里的树就是魂儿，像绿洲。钟楼远眺，北平的天际线像长安。真好看，虽然街面太干净了屋瓦太结实了。到此为止，我想问姜文为什么要买侠隐的本子？
3	看得我坐立难安。阳光灿烂的日子是我最爱的国产电影没有之一但是现在姜文快要把我的容忍耗尽了要不是看你媳妇太美我可能会打两星。
3	有经典好莱坞叙事的感觉，人物主线矛盾寓意工整直接，虽然后段节奏散掉了...在导演强大的气场下，从头到尾难以相信彭于晏是主角...后半段台词尬到走神...北平的屋顶世界vs地面世界的概念虽好，最后执行出来这差强人意的效果（从置景到表达）让我难免觉得导演还是才华吃紧了。
3	不错，挺好的
3	拍的不是民国，和老北平也关系不大，是浮在上面的屋顶，彭于晏穿着披风裸身跑向姜文喷射不止的荷尔蒙。
3	7分吧，活在自己空间里的姜文导演！剧情有些拖拉，内容有时让人看得不太明白，姜导的每部电影演员选的着实让人佩服，色调的运用也比较独特，不过整部片子过于曲高和寡了！
3	怪不得都说很姜文，对，是很姜文，吾等普通观众，呃，看不懂姜文大师
3	简直闹得慌...姜文像个烦人的teenageboy...
3	一部普通动作片
3	奔着周韵的故事去的，但是还是看了个民国李小龙智取卡萨布兰卡的故事。冲你尊重女性角色吧，周韵扎起马尾辫的时候，成了带领少年成长的女性。但你还是不够胆，让她放火烧了一切，改写历史。
3	姜师傅电影，他者太多，乱了自我。
3	彭于晏怎么老换衣服啊，就不能老老实实不穿吗
3	催眠神作了，三种版本（普通、IMAX、中国巨幕）版本看了四遍睡着三次，尤其是蓝先生把亨德勒先生摔下去那段，四遍错过了三次。暗示强烈，镜头暴力，别的导演不敢拍的，姜文在最大限度下都敢拍了
3	买的中午特价票，打斗场面还算精彩，但是故事情节有点像流水账，给个3颗星吧
3	不是说有多差，而只是，是时候走下神坛了。姜文就是一个爱玩的、任性的、恣意洒脱的、背对观众的的大才子。之于中国电影的最大意义，是不同，他太独特了，太独一无二了，也太珍贵了。这与我个人的好恶，毫无关系。
3	跟原著基本无关。如果说《太阳照常升起》是献给上帝的礼物，这片最多只是献给华北（也有可能是华强北）第一影评人的吧……
3	屋顶不是《阳灿》里的屋顶了，人也不是从前的那个天然呆了，但在这个盘根错节正邪对立的复仇故事里，爱多过恨，就已经足够了，还有肖二和密度超高的俏皮话值得回味，一直觉得姜文电影里的男性角色一言难尽，女性却都聪慧独立深明大义，尤其以为周韵代表（带上帽子就致敬情人，上次是《一步之遥》
3	一个体面的小伙子在北平跑酷却失恋于已婚少妇的故事
3	话密像80年代新艺城最佳拍档，情节转承也没扣合的多顺，主角私仇和公务也没见啥张力，加塞的施剑翘案子和七七事变也感觉多余，动作也不扎实，街面也不北平。~~太姜文无厘头艺术范了，没调好。期待李安正经拍一版侠隐，专注土味私仇二十年🙃
3	以前传的那部《施剑翘》就是这部，周韵演的就是施剑翘。从这部电影中可以看到姜文以前导演的所有作品的影子，不过感觉姜文这次跟徐浩峰上身似的，不仅气氛诡异，还多了很多低级趣味。虽然视听语言和一些细节仍然很讲究，但我现在对他那种过度雕琢的台词和往拧巴了讲的叙事已经完全无感了。
3	处处是佳句，串起无佳章。把施剑翘改成关巧红是什么意思？民国女侠的故事不拍了？！
3	这tm是个跑酷电影吧
3	越来越看不懂姜文的电影了
3	姜郎才尽除了周韵所有人都像姜文在说话
3	唉:-(
3	别当真！都是闹着玩的，各位腕儿，开心最重要！
3	倘若“复仇”是前现代中国历史的幽灵及其指令，那么原本应在历史的超稳定结构中碾转往复的李天然便与马走日同时陷落于哈姆雷特式困境。有所不同的是，前者不但是丧失行动力的复仇者，亦是为多重“父之名”替换其能指的傀儡。真正激活其行动力的，却是视之为实验，成功后蓦然远去的再度幽灵化的关巧红，亦如白衣黑裙的关巧红曾在仰拍镜头中目送李天然的离开。二者于此完成了一次身份置换。然而，无论姜文以如何繁复的修辞指涉、表述、演绎二十世纪的中国历史，都不足以掩盖其相对于《太阳照常升起》而言视觉编码的平庸和继《让子弹飞》之后又一次对好莱坞所代表的资产阶级美学的妥协。如果前者是威权体制下渐趋逼仄、窒息的话语空间所致，那么后者则证明了市场作为另一种审查机制的巨大阉割力。于是被拔光牙口而语焉不详的蓝青峰成了他的又一副自我画像。
3	还好冲着彭于晏去看
3	彭于晏的肉体好看，一直觉得他不是第一眼帅哥就是越看越帅，影片期望有点大
3	起手式非常dei劲儿，看得兴致盎然激动不已。不幸的是越往后，就越显出姜文的问题：只顾自己爽，怎么癫狂怎么来。这么玩儿踩到点子上就是和观众一起爽high起来，很不幸，这片子后半段全然玩脱而不自知：逻辑混乱，聒噪冗繁，凌乱浮夸，自以为是，不知深浅，洋洋得意#也就是姜文，能仗着才华横溢这么干，连玩脱都能玩出美感来#
3	姜文从一步之遥之后就有点用力过猛了！个人风格太过强烈，任性而为，太过于沉浸在自己的小世界里了！故事相对完整，不过像是磕了药一样高歌猛进，结尾像是药效过了！
3	亢奋患者讲述的性与暴力，不过作为宇宙第一直男癌的姜文，镜头下的女人，可是真好看。
3	味儿有些不对…吗？
3	这片子像一个躁狂症患者，看完简直有生理上的不适。好电影浑然天成，次一点有句无篇也可接受，然而这部只能算有梗而无味，充满了姜文式癫狂过火。嘲讽影评人的段落最是无聊无趣，小气至极。飞檐走壁还能躲子弹，彭于晏是北洋Neo吗？
3	昆汀式快速剪辑的节奏，元气淋漓酣畅痛快，依旧是密集的对话和幽默的台词，还是熟悉的姜文的那一套东西。但总觉得散了点，少了点什么
3	当代中国的粮食和毒药都在里面。
3	我觉得好长。
3	你才是大夫，我是你的小白鼠，姜文怎么会搞出这么土味的情话...观影感受就是时而好棒，时而什么鬼。还算喜欢啦。
3	只能说这部电影很姜文，彭于晏的肉体露的并不高级，周韵很美，台词不矫情，是姜文本文的电影没错了，看到一半的时候觉得有种深深绝望的感觉，没有人会一直在，没有人会一直好。
3	嗯……模仿昆丁好像有点明显，挺好的故事，不知道为什么拍得有点不知所云。配乐赞，彭于晏美好的肉体啊哈哈
3	姜文用他的放浪不羁的方式拍了一部很生理很感官的片，他太想讨好那些不喜欢《一步之遥》的观众。这个剧本要在别的导演手里，九成九拍成烂片，姜文来拍，算及格吧。一样是抗日片，和《罗曼蒂克消亡史》之间差了一部《鬼子来了》。周韵美，但她也成了总制片人，姜文成功挤身中国导演怕老婆的前三名。
3	不能再多了。
3	女性角色比较出彩黑色幽默和整个电影合不到一块
3	1、一出没有重心、拼贴杂糅、观感拧巴的姜文符号合集，想不通姜文拍这部电影的意义何在，因为故事蓝本实在老套无趣；2、机关枪扫射式的对白，抖机灵冷段子不断，不容任何喘息余地，硬是逼着你听懂看明白，怕是要失算了；3、全篇就喜欢屋顶的设定，屋顶之上穹顶之下是少年的恣意自由，屋顶之下是成人的阴谋诡谲；4、从来不是姜文粉，对姜文始终保持敌意，也保持敬意。
3	空洞暴力低级色情
3	就很胡闹你知道吗？我们文文导演第一爱爬屋顶，第二爱自行车，第三爱漂亮姐姐，第四爱武士刀。
3	哈哈算不上好看
3	很多桥段个人恶趣味明显，姜老师注意中年膨胀啊（彭于晏妇科医生那妇女光看着都能笑一整天
3	姜文的电影都是非常个人化的，配乐、台词、镜头、剪辑随便感受一下就知道是他的作品。姜文有独属自己的浪漫，非常喜欢那个被银雪覆盖的北平；但他也依旧有劲儿使得太大的毛病，人物总会high过我个人体感里那个舒适点。嬉笑怒骂间的快意恩仇，侠气略逊。相信看完本片之后会浮现更多的彭于晏girl，我后排的大姐在每次彭于晏肉体出现时都会发出控制不住的惊叹。（姜文热衷让自己的男主露屁股。）
3	《肌肉美少年与美艳少妇之恋》＋《民国屋顶跑酷》＋只要角色选得好瞎几把拍都有理。拍了这部电影，彭于晏的裸体起码溢价2倍以上。其实是三星半，对白太像德云社的相声了，音乐不错，但总觉得差那么点儿意思。就像小时候看奥特曼一样，明明一出来发个绝招就可以打死怪兽的，偏偏要等最后才放。
3	为了复仇拍电影，不走寻常路的姜文非较真屁股不撒嘴👄放着大路不走①镜飞檐走壁我们北京人也没有成天价在瓦房上如履平地呀，真的拧巴的没办法妥协了。有你的姜文比冯小刚牛的是把许晴的半个屁股给掀开了，一饱眼福。
3	当普通电影看时还是蛮好看的，可当做姜文电影来看就。。。一切都如同电影里屋顶上的飞檐走壁一样轻浮
3	彭于晏真帅，身材真好，看着还蛮吸引人，镜头拍得不错，观影体验可以，音乐也不错。许晴部分不舒服，有点大男子主义。确实有昆汀的感觉。
3	姜文此片可以算是陈凯歌《道士下山》的续集，完美继承《英雄》《无极》《富春山居图》等精美烂片的优良基因，是继《一步之遥》之后的又一烂片力作！恭喜姜文，装逼失败！
3	雄性沙文主义的姜文被拔光了牙，腹肌分明邪魅一笑的我彭裸跑屋顶乱叫爸爸。英雄、美人、特务、国恨家仇交织成的这段江湖儿女的传奇故事，却有颟顸之感。很喜欢屋顶上下两个世界的空间化设置。尽管姜文试图再造一个民国的Hamlet，但影片的文化逻辑还是师父（亲父）养父教父之间的恩情剃度。
3	如果你觉得读懂了隐喻，那姜文的目的就达到了。城与人，父与子，屋檐上与屋檐下，国运与个体选择，是姜文的英雄梦。“叫爸爸！”
3	？？瞎胡闹呢吗这是……
3	看到潘公公的下场，不敢随便写影评了😂😂
3	除了开场一小段表演和台词整体营造的感觉都还不错…相较小说感觉改编幅度蛮大的，不过也更符合电影风格，人物塑造也更加饱满了…
3	恕我直言，姜文的电影要讲究你就别整那么多大老娘们
3	看不太懂，一个徒弟十五年报仇的故事……可是姜文等十五年干嘛呢？
3	依旧是魔障般的剪辑和台词节奏，但在商业妥协和作者风格间摇摆不定，又想讲好故事又要放飞自我，因而显得不伦不类。现在看来，北洋三部曲算是姜文的一个低谷了。
3	求求各位导演了，不要总带自己老婆了好吗，真的不想再看见嫂子了，然后廖凡不错，over
3	开头还蛮好，总觉得从女主出来以后就乱套了。男主叫“天然”但是这人设莫不是个傻子？让人毫无好感。和女主互相背台词一般的恋爱丝毫感觉不到浪漫。尴尬。整个电影看完感觉就是导演想表现的太多，又在台词里设置笑点又映射典故，又想把故事讲好，又想把每个人物都说完整，导致电影稀碎，观众看着懵。
3	比《一步之遥》收敛。整部片子整体无趣，时而灵光一现。烧鸦片是真的浪漫，史航也是真的败笔
3	一如既往地没看的太懂
3	带着吵闹的孩子来的家长纷纷带孩子离场，内心舒畅
3	昆丁塔伦蒂诺式的开局，不过后续展开和我想的不太一样，好多奇怪的文戏，不能像让子弹飞一样简单粗暴一点吗，姜文讽刺了网上的键盘侠，只动嘴不动手，还很容易被舆论牵着鼻子走。结局部分还是不错的，就是中段有些拖沓。
3	无惊无喜，也没那么差，姜文和廖凡的几场戏还是很好看
3	不太行，很多废镜头，男彭友不适合这个角色，整体觉得乱乱的，偶尔有让人觉得振奋的镜头。
3	有一些喜欢的地方（比如老北京的城墙城门胡同和砖瓦），但总体让我感到非常不舒服。太太太太太自恋了，直男式的自恋。
3	台词好尬。姜文的电影跟他本人一样，都不接地气。
3	观感是好的，但总觉得不够劲，因为通篇的高潮反而就是没有了高潮，亢奋的节奏没有掌控好就导致了节奏的混乱，人物性格的缺位，导致整个故事的崩塌以及情节推进的勉强，视听语言在姜文的电影中也排不到前列。不过这还是基于姜文电影的高标准评价，全片最佳的一场戏是开篇的灭门，水准还是极高的，只是后半部分被剧本拖入混乱与癫狂的局面
3	不是抗日神剧，但也不是“鬼子来了”。其实很乐于见到个人风格强烈的导演拍类型片，尤其是姜这样能掌控全局的。但节奏上一定有问题，中后段的几个情节辗转拖沓令人几欲不耐。施剑翘传还有必要拍吗。
3	在自我的道路上狂奔就变成了放飞自我
2	「C」相声，杂技，武打，曲艺杂谈～
3	好坏我都评论不出来，看完之后只问了一句：你们这些姜文粉到底在想啥？
3	侠客隐于屋顶女杰藏诸市巷大佬布局靠的是一份发自内心的讲究；高级的笑点低俗的段子无声的抗议样样齐全暗号全在眼神中一言不合就怒怼国产影评人；特效还原下的数字老北京城惊艳全场无需过多解读这就是导演最拿手的爱情动作“主”旋律式故事片；IMAX19
3	人物都立不住
3	蓝爸爸……哈哈哈哈😂为什么彭于晏叫爸爸的时候特别好笑😂
3	这样的姜文实在让人难以喜欢，他上圆桌讲究派时表示：”把故事讲清楚不是事儿，难的是你能不能不讲一故事。”看完本片，我相信他的确做到了这件他认为的难事，无论情节还是人物，都像是打了一剂鸦片针，完全是飞一般的感觉，掉书袋秀段子，顾左右而言其他，唯一没做的就是清楚的讲好一个故事。想当初，《让子弹飞》成为爆款，就是因为他讲了一个所有人都有high点的好故事，完整性娱乐性俱佳，那时的姜文还是尊重电影叙事规则的，对自己喷薄的表达欲还较为克制。而《一步之遥》就开始打乱故事叙事了，到了《邪不压正》，我并不觉得姜文在个性展现上有所收敛，反而向着恶俗更进了一步。可惜可叹，北洋三部曲就此终结，《让子弹飞》的高光开场，也无法补贴后续作品持续下滑的口碑。
3	姜文老师最近几部电影越拍越满越拍越唠叨，音效生怕观众睡着，还枪毙了个影评人。
3	歡樂喜劇動作片？全程欣賞我彭于晏的美好肉體去了，屋頂裸跑沒sei了，許晴會不會太風情萬種了。😄😄
3	可惜当年高中，没去影院看一步之遥，也不如让子弹飞剧情与回声来得完整；姜文很爱周韵吧，唯一有点情感的角色给了她，超越了仅仅段落的匠气。
3	看不来男主的表示看睡着了
3	彭于晏表演尬，更多是剧本问题，全程懵逼被带着走。台词太吵了，后面节奏乱了。另外，导演对影评人是多大怨气啊，让史航演也是emmm不好笑。不得不说，中年男导演自嗨，身边人又没说意见的就是会出这样的作品。
3	是一部幽默的跑酷电影。
3	看的很累，睡一觉起来就忘了讲的是什么故事。
3	还是姜文的味道，但是节奏很差，看起来不流畅。依旧有着美丽的老北京城景色和夕阳。牛逼过瘾的台词表达很多东西，但是正是想说的太多了，乱啊。
5	“北洋三部曲”各有各的悲伤，《邪不压正》悲伤最甚。第三部集前两部之大成。只看表层是“杀死比尔”一样的复仇故事，姜文多了些深情。内核里还是“北洋三部曲”特有的，关于政治与历史的隐喻，都是“怎么就变成这样了呢？”的思考。密集，讲究的台词依旧是我的大爱，兑上十杯水也能品出酒味。是姜文想象中的民国北京房顶上上演的戏剧，是骨子里的幽默与孤独，是邪不压正。
5	很电影，很姜文。在昆丁式的古典复仇黑色幽默里加入了姜文独有的历史文化韵味、人情味、和对台词的讲究。天堂在上，刀剑在下，幽默在表，孤独在里。从找爸爸到自己成为爸爸，是李天然的成长，也是中国的成长。刀枪不入、飞檐走壁、裸奔、盖戳，是所有少年的爽点。独立还是依附，是所有少女的痛点。
5	二刷改五星！前半部分确实更好更惊艳，后半部分虽然有点散，但她依然是一部典型的姜文电影，就像屋顶上放飞自我的彭于晏，姜文忠于自己的表达，而我也乐于沉醉在导演的电影世界。
4	这部电影，注定将洗去此前你对老北平所有的，粗心大意的幻想～姜文最温柔的电影
4	轻快如风，愉悦如歌，狂拽屌酷。找回了看《太阳照常升起》的感觉。连续看两遍，还是觉得有意思，太有意思
4	《邪不压正》依旧是姜文式的荒诞化的叙事，这让《邪不压正》时时打破观众的预期，也让它“独一无二”。姜文不按常理出牌，也不依赖某种廉价的情绪来迎合观众、打动观众，换句话说，姜文无时不刻在冒犯观众，无时不刻在给予观众新的审美体验——当然，很多人会不喜欢。可以预见，这会是一部评价两极分化的电影。
5	电影多美好啊。你看这银幕中的一个一个鲜活的人儿，他们多可爱啊。好喜欢好喜欢电影中的北平。想叫声老姜，老姜他一定是我知道的华语导演中最浪漫的一个了，他的电影请多些再多些吧。这是看到的最好的一次周韵，这是又一次迷上廖凡。就是史航老师你在干什么哪哈哈哈？！
4	若不带着标准答案，它会让你很享受。厚重的历史，飞扬的想象力，亲切却早已消失的北京城，还有独属于姜文有造型的语言，融合在了其中。文文从不会好好给你讲成长讲爱情讲家国，但你还是在哈哈大笑中似乎体会到了一些，又体会不全。喜欢那段感情戏，越大越觉得，爱上一个幼稚又可爱的男人，有点幸福。
4	彭于晏真是个体面的小伙子啊！
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
4	观感好过《一步之遥》。这算是很直白浅显的姜文电影，搭出了商业类型片的框架，里面填充的却还是自嗨自恋的桥段，私货多，节奏乱，高潮戏拖沓，评论注定两极化。彭于晏其实挺有魅力的，但这个角色人物弧光不明显，性格缺乏层次，身为主角几乎无法推动剧情。屋顶戏很好看，感情戏有一种可爱的浪漫柔情。
4	亦正亦邪，黑色幽默，很有姜氏风格的一部电影。
5	支持崔永元饰演的李天然复仇成功
4	这一次够清楚，够简洁。但他不是我所期待的姜文。叙事的巅峰是《让子弹飞》和《太阳照常升起》、《鬼子来了》是脊梁、《阳光灿烂的日子》是面子。个人认为姜文最好的电影是《一步之遥》，可惜了很多人不买账。这一次在电影里植入影评人，彻底戏谑了一把，中国的观众大抵如此。他是个喜欢向上爬的人，所以这次大部分戏都是房顶。
4	当老一辈电影人如恒星般坍崩时，只有姜文在聚变下依旧持续爆发！补发：姜文很优秀。彭于晏也很优秀，但是彭于晏除了露肉无法与李天然形成一丝的共鸣，完全是姜导迎合女性观众与部分gay比的选角。
4	一部典型姜文风格的电影，姜文还是那么天马行空，周韵还是那么美，但是最大的亮点居然是彭于晏，屁股太他妈性感了。
5	有人说这部是意识流向商业的妥协，但民国本就是对面的，有大清灭亡荒诞故事，也有七七前矛盾的总爆发-个人的矛盾映射着家国的矛盾，许晴演的出神入化的交际花就是西洋东洋结合的矛盾产物。大背景又反过来给个人最猛一击，无论好坏。廖凡这角儿也选对了，还有谁能比悬疑片成名的他更能驾驭矛盾本身呢？
4	你们有没有发现李天然的三个爸爸分别是新民主主义革命时期中国人民头顶上的三座大山？
4	极具姜文色彩的一部电影，并且一点也不差。还是用他的诙谐讽刺了时代，用他的浪漫表现了悲哀，还是少不了枪。开篇就相当利落，收尾也十分痛快。字字珠玑，句句在理，姜文的片子里，词总是具有看似直白但却隐晦的深意。再短的台词都是跟着节奏踩着点的，此片的对白听起来就相当过瘾，这难道不是现代电影里不可或缺又难能可贵的一种特质？亦正亦邪，似正非邪，在同一个对立面里，邪始终未能压正，当然在最基本的「复仇」结构以外还另有一层旨意，就像各自不同的地位角色也是一环扣着一环。所有两个角色之间的对戏也都堪称精彩，除了台词，表演一样好看。在一场雄性之间相互博弈的大棋盘之上，他总是能把女性角色的比重把握精准并使之增添韵味。姜文的电影就得看主线故事以外的故事，他并不属于大众，你当它真这么简单？只是我们都自以为懂却并不全懂罢了。
4	看完之后我一个人在路边走回家，旁边的围墙三米多高，墙边还有更高的树，我把喝完的矿泉水瓶猛的往墙那边抛去，我分明看见瓶子越过了围墙和树，在空中滞住的一瞬间，我找到了自己的李天然。
5	姜文反套路，端着看电影的人可能要憋死。他不是不克制，而是反向的克制，一定不把抒情进行到底，“我压着速度呢”。好玩。真的看不懂的，不要太纠结历史背景，寻找“一个完整，全面的故事”。丢掉这些看起来更舒服些。这个绝不是烂片，我看的烂片多，烂片不是这个样子的。
4	就是想玩儿，就是要玩儿，玩儿得大家稍微懂点，造一个不“包饺子喂猪”的假象。姜大爷生动诠释了，有钱任性在哪里都通用，电影也一样。
5	姜文在荒诞派戏剧的路上越走越远，差点回到了当年被《赌徒》支配的恐惧🙂
5	看到彭于晏屁股wo都没硬，却被他一直喊的爸爸喊硬了😏
5	全程愉悦，远超预期！单纯、耍帅、可爱、浪漫、热血、孩子气、英雄主义、爱国情怀都在里面了！迷人的点很多：春天的北平、各种老北京细节、钟楼的夕阳、远方涨大的岛、六国饭店、隐藏的各路造反贤士。节奏张弛有度，调度有歌舞片的感觉（感觉摄影师运动量很大）。特别妙的是，以往会被电影界看作是负面的舞台感，例如各种话剧抢白、发音、肢体等表现形式，运用在这样的基调上怪得恰到好处，保持了与观众的距离感，聚集成黑色幽默。表面上说勇敢，底层都是无奈。建议那句法语加上字幕，感觉很多人没懂。露肉后的彭于晏指数级加分，许晴……佩服！她的最后一场也是最感动我的一处。喜欢主题音乐的用法。赞赞赞赞赞！（巨幕）
4	台词里充满了恶意隐喻。彭于晏和许晴的肉体太美好了。我通篇唯一的疑点是，既然天降大雪，满身大火的李天然为什么不顺势在雪地里打个滚
5	有人说姜文崩坏了，都是他们期待值太高吧，水准在线的姜文标签电影，别人学不来他也没有其他参考线，打低分有抖逼格嫌疑，就像我给五星完全为了片尾字幕。复仇题材我最爱看的，飞檐走壁也是小时候对燕子李三的神往，所以这片比子弹飞太阳照常升起更对胃口，只是彭于晏傻大个的形象不如我想象的飘逸敏捷
4	姜文的才华溢出整块幕布他就像十几岁的男孩不世故耿直纯真无邪也确实很爱抖机灵骄傲放纵让你有点没办法但这就是一个男孩该有的（男孩是我觉得这个世界上最好的形容词）
4	在仔细打磨，好好剪辑就好了。要么咱就从头到尾衔接分裂，来一次彻头彻尾的蒙太奇游戏。要么咱就把故事好好讲一下，说通说透。
4	廖凡真影帝。
4	是文学作品里的老北平，真舒服啊
5	私心加一星。后边不如前边精致。有些情节太好笑了。彭于晏有一段特别少年感，但是主要不是演员表现出来的，而是其他方面烘托出来的。这个还有第二段房顶的戏，加上配的BGM，特别有感觉。姜文的老辣之处都体现出来了。可惜后边挺多磨得不够细致，所以只值四星。
5	冲着光屁股在空气透亮的北平房顶上狂奔的彭于晏，也得打五星哪，啊那种现实和非现实的荒诞太吸引人了
4	出乎意料得好，很有昆汀的味道，尤其开头的引子，感觉好像同一个人写的剧本似的。各种小细节和巧心思，对话写得也仙儿，演员选得也妙。极为成熟的个人风格与标签，很是幽默，最后决斗一场简直让人哈哈大笑。缺的那一星在“熟练感”上，就是太过于明显的一场紧锣密鼓“讲述仙侠故事”，架这种场子的大气场还是徐皓峰更胜一筹。
5	豆瓣给7.2分实在是丧尽天良了！这电影还不如一部动画片超人总动员2，这不是扯淡嘛！如果说一步之遥看不懂，不好看也就认了！这电影还看不懂，只能说读书太少了，跑男看多了，的确会让人弱智！这样的好电影竟然被豆瓣亵渎，实在是人神共愤啊！
4	喜欢彭于晏的肯定会很喜欢，把他拍那么帅…还是那么爱玩的姜文，许多提到的内涵挺合我口味，不过说实话前一个小时个别部分看得也有些云里雾里的…另外不得不说这片动作指导好厉害。一些细节还是能看到当年《鬼子来了》的姜文，但我相信这不是现在姜文最好的水平。PS:周韵真的耐看。
4	太多隐喻和姜文的个人风格了。对白，剪辑，略带夸张的演绎。不如子弹但是比一步之遥强多了，通俗性不强应该还是普及不开，又碰上药神，难啊。
4	首场看的是有周韵的那场豆瓣点映，看完很想五星，现在冷静了下还是评四星。北平屋顶跑酷多酷啊！虽然开场时豆瓣er都鸦雀无声，但播到某些梗的时候大家都会鼓掌和笑，写日记的蒋介石和损影评人那段躁动最大。琢磨着今天去二刷。（周韵点映后说因为一步之遥票房太差他们之前的剧组解散了，唯一姜文没有什么变化，忠于自我和当下，这也是姜文创造力的源泉。被现场姜文吹夸后多次站起来鞠躬，她说我本来挺心虚的，想到你们可都是“豆瓣”的观众啊，没想到能被喜欢。可爱;)
5	那时还没有高楼，从最高的钟楼下望，是满眼房檐。远渡重楼踏檐而去，在夕阳里放一把火，温一杯藏了多年的白兰地，解了少年怒气。北平回不去了，国恨家仇都消散在拆去的城墙土堆里，多的是记不起的人。可是他偏偏要说，他记得，他要还。
4	私货夹的猛，文文逆生长。
4	运镜和剪辑有一种自成体系的流畅感，观影时要是正好进入了状态，和这个节奏共振了，会有一股在漂流一般的爽感。哪怕过程里用手指出“哎呀这路上的景色好假好浮夸”，水流的动感在漂流结束后还会荡漾在心里。然而如果你坐漂流只是为了看风景，觉得动感不重要，或许你不该来坐漂流（顺便被彭于晏的洋爸爸圈粉）
5	姜文的电影从来不是几句话能说清楚的。很明显，邪不压正不算完全意义的“人民群众喜闻乐见”的文艺作品，我想表达的是，邪不压正同样也是姜文不可缺的电影作品。对了，最后一幕无比失落，无比苍凉，无比心酸，万分无奈。
4	3.5有钱任性。
4	其实，我蛮喜欢的。PS，女孩们一定要去看，我觉得彭于晏的裸体已经值票价了……
5	我这人莫名其妙，其他人俱喜欢的那些，比如《让子弹飞》，我看时完全没看这部时的震撼。姜文，还是那傲气的姜文。这部给观众设了门槛，用心的观众才看得懂（懂，倒不一定喜欢。和一学姐看得，在影院里烦躁——看一段她插句话。我评价标准之一就是这，人插话时觉得被打扰，说明这电影我至少看进去了。
4	我喜欢。“李小龙进入卡萨布兰卡的故事”大多数人想看李小龙，难免失望我看到了卡萨布兰卡，心生欢喜
4	谁会把心里话写在日记上？写出来的那能叫心里话？下贱！（文文真的知道大家想看到艳艳的什么，老婆大人太美了!!）
4	导演一贯的叙事风格，几位主演令人眼前一亮
4	最喜欢李天然手臂被扎了一针的那场戏，迷迷糊糊的清晨遇到一个女人，找回了一点<太阳照常升起>的感觉。后面想学徐皓峰，没学好
5	姜文的电影，表面看上去荒诞，却比某些套路作品，更贴近真实的历史与人性。而看他的电影最大的乐趣之一，它是在跟你深入对话，而不是强行灌输。
5	短评里骂声一片，仔细看了一下理由，都不怎么切中要害。我是比较喜欢看这种片子的，它以艺术的不可能证成了生活的可能，以荒诞成全了严肃。邪不压正，哪一边是正？既然要压了，就无所谓正了。
4	姜文真的是导演界的郭德纲
4	写日记的人笑死我了
4	姜文的电影我一向看不懂，这一部我倒觉得特别的中二，特别的少年气，特别的动人。有的事总要有人去做，我不是你爸爸了，你该去找个你自个儿的儿子了。一星扣在彭于晏上，除了一身腱子肉，啥呀这是……
4	周韵很美
4	喜欢电影表达的热血，喜欢电影展现的时代感，看完之后觉得药劲很大.
4	个人风格非常明显，把抗日故事讲得独树一帜，更像是国恨家仇背景下的基督山伯爵。扣一分是因为我觉得彭于晏并没有民国气质，尽管三国语言切换，外加裸体秀肌肉，可惜这不是T台。有努力，不过我只是觉得他不适合整个故事。周韵够美，许晴够骚。最后的纵身一跃我差点哭出来。
5	雄起！姜文求你能不能多拍几部电影！
5	人们总是莫名敬畏那些看起来沉重的东西，却对用荒诞不羁掩盖的聪明真诚视而不见或者嗤之以鼻。电影表现出的那种浪漫体面顽皮和讽刺，都是天马行空的才华横溢。这是我在电影里见过的最有趣的北京，以及当导演的老婆真幸福，周韵走在东四牌楼上的画面我会永远记得。电影是造梦，不是今日说法。
5	卧槽，太震撼了！这才是真正的电影！比什么某些伪现实主义电影强太多了！姜文牛逼！
5	永远的姜文，永远的讲究，永远的北平，永远的邪不压正。侠能隐，义不能隐。江湖人，讲江湖故事。任尔东西南北风。
4	剧本出问题了，人物李天然从头到尾像个傻子，关巧红的引导太过于刻意。但从导演角度，姜文做到了他想表达的，只属于他的镜头语言，配乐风格。影片结尾，关巧红穿了一身跟太阳照常升起一样的衣服，像是跟熟悉自己的观众挤了挤眼，很可爱。
4	我觉得比他之前几部都好，肖斯塔科维奇的圆舞曲响起时我就觉得我会喜欢，音乐选择真的很重要啊，希望更多的中国导演可以认识到这个问题。。。结束的有点太匆匆，感觉从高速一下就到了匝道。。。作为非专业人士我只能感性打分了~
5	牛逼死了！！！
4	有些段落一头雾水，节奏可以说是“奇怪”，有胸有屁股有血浆，但观感算不上酣畅淋漓，可是回头细想又觉得“好”，可能是因为对这种饱含深情的自说自话有种莫名好感。
4	介乎于子弹飞和一步之遥之间的感觉。姜文仍然是中国最具昆汀气息的导演，他现在也已经不是在拍电影，而是在玩电影。对于姜文，仍然老有人试图在找电影背后有什么东西，其实电影就是他本身要表达的意思，没有隐藏的东西，语言镜头他全都表达给你了
5	姜文最近三部PTSD式的创作导致了一个很不好的结果，他以自恋、自大的姿态极其隐晦地传递自己的观点。偏执创作必然带来两极的评价。相比于太阳照常升起的浪漫，他更严肃的重述那段历史。面对闪躲沉重的观众，他用阉割的表达喷薄着雄性荷尔蒙。但在这个相信多于怀疑的时代里，他的劝解并不陈旧也并不多余，一个并非邪不压正的时代里，对自主性的唤醒仍是救世之方。
4	姜文永远羞于去拍《我不是药神》这种“跟老妈脸贴脸”的电影，也没法面对一群猪就搅一锅泔水倒出去。这怎么办？还是包一顿没那么油腻的素馅饺子搁桌上。来的是吃货，您就自己带着醋来蘸；来得时啃大饼或者吃西餐的，咬到皮儿没咬到馅儿，也能骂骂咧咧喊声管饱不好吃；至于遇到猪，拱了就拱了吧。。。
5	姜文再次把我拉回了电影世界！告诉我强烈的个人风格就是很高级的艺术！爽劲和幽默还在，还有当下的男女情感（彼此的启发）和作为一个父亲的情感，除了笑点，姜文居然还能戳我泪点，天啊
4	这世界一派荒诞，包括战争和爱情。喜欢开头雪夜灭门和结尾复仇打戏，中间周韵彭于晏谈情说爱看到想快进，周韵走在屋檐上还是那个不爱穿鞋的疯妈，彭于晏太“体面”反而招架不住姜文的恶趣味了。重台词轻叙事最终有佳段无佳章，角色立不住活不起来阻碍体会作者诉求，荒诞足以，然，复仇无力谈情无情。
4	国产超英boss战xswl三星半的确乱廖凡很棒男女主和一部分配角毛病太tm多
5	本来只想打四星的，可是我觉得你们给分低了。好过今年百分之九十五的国产片。
5	好看！看完之后想要自由，周韵是自由的，姜文是自由的，彭于晏是自由的，自由的选择，真实畅快的活着
4	这结尾...意犹未尽啊...
4	表现得那么漫不经心+不正经，乍一看跟闹着玩似的
4	玩儿电影的一种方式。故事并不是主要的，而是故事之外的那些边角料，get到了那就都是乐趣。感受不到那就失去了体会这种乐趣的幸福。李天然回到北平，车辆驶过那些街道，一个时代的画幅全然展开，虽浮光掠影，却足以勾勒整个时代。飞檐走壁这种事不止是人物能力的体现，更是建筑特色的呈现。
5	终于看到这部年度最受期待华语片，原本就精妙无比的故事被赋予了独特的姜文味道；结尾彭于晏对着远处喊着巧红，如同周韵对着远方喊着阿廖沙一样让人印象深刻；华北第一影评人是在逗我😏
4	这个彭于晏真讨厌，我完全舍不得给他的电影只打三星。
4	天真烂漫的混蛋
4	本质上是作者思维加类型电影的畸形怪胎，在风格化的压倒式驱动下叙事过于凌乱，人物性格前后矛盾（李天然的复仇欲念前紧后松），人物关系逻辑环呈不封闭形（巧红这个角色是孤立的），感官刺激充足，反思民族性的潜层观念也无可指责，因此观众还能乐在其中；但隐喻太多阻碍了意义抵达，虽然乐但不却够爽
4	4星，姜文一向的风格，剧情少了点起伏。不过有些细节依然值得推敲。“我让你当英雄你就是英雄让你当汉奸你就是汉奸”。Cestlavie.
5	我想邪不压正可能是姜文的戏里我最喜欢的一部，那种荒诞的充满孩子气的男人视角，叠加着中产的浪漫和诗意，在中国的电影界几乎缺失。他有的都是同期“药神”里没有的那些。那种骄傲，书卷气，艺术家的刚愎自用，和悲剧意识。看完电影后也更喜欢王菲唱的那首主题曲，给这个夏季最好的一次约会。
4	不是北京的北平才是好的北平。姜文是有多爱他老婆啊！
4	这片的人物大都怪怪的。李天然一身肌肉和热血，但他不过还是个茫然的孩子。朱潜龙心狠手辣，但面对李天然就像个白痴。蓝青峰看似运筹帷幄，但还不是差点失手，牙齿掉光。只有巧红最完美，她勇敢独立，神秘隐忍，不知从哪来，不知去何方。姜文再次把最好的角色留给了周韵…
4	抛开别的不谈，片子里的男人自私，懦弱，狂妄，自负，幼稚，生活充斥着谎言与欺骗，像狗一样逐利，互相撕咬，而女性如神，她们进步，坚强，独立，不依附，不屈就，她们是男性成长路上必不可少的老师，可惜男人永远是长不大的生物，所以女人一辈子在教，男人一辈子在学
4	我就奇了怪了，说没看懂的是哪儿没看懂啊？没看懂隐喻你看表面故事台词难道不精彩吗。
4	看完影评再看电影会更理解一些，但没看过影评就看了电影的我，把四星都给我唐钰小宝的肉体！
5	姜文还是比宁浩徐峥段位高多了。二刷。太好看了！！！必需三刷！姜文牛的一匹！
5	这他妈是个好片啊！
4	一开始看得提心吊胆：“这怎么剪得啊这么乱七八糟什么都交待不全活儿，赶进度呢”。三分之一后渐渐找到了调调，烧仓库那里被感动了，后面就忘了种种问题，彻底被这种激情裹挟着，看进去了也笑出来了。姜文真是厉害，五十好几的人了，把想象力彻底放开了，怎么爽怎么狠怎么玩儿，管你喜欢不喜呢，充满激情和视觉刺激。正因为风格太强烈了，让那些俗气的问题都不成问题了，也招致人们对他的片儿就身不由己地更加严格。反正我宁愿买票看这有些糙、有些问题同时有个性、有真感情的好片儿，也不愿看毫无想象力和趣味、一味迎合票房的俗片儿。
5	影评人被黑的最惨的一次，哈哈哈哈哈哈。不过没关系，我们玩儿的起。这是一部宛如榴莲的电影，有人视之糖贻，有人视之砒霜。爱或不爱，只是习不习惯那个味道而已。这部戏依旧姜味十足，浓墨重彩、刀光剑影，配上气势磅礴的交响乐。永远都有个深不可测亦正亦邪的BOSS和一个重情重义的汉子再加上或媚或美的女子。癫狂却寓意深远，重复的台词一句一句加深戏剧性，看似无厘头，却饱含深意。朱潜龙经高人指点弑师，却不知早已落入别人的圈套。而满腹心机的高人却抵不过只见了五六面的儿子的情谊。帮女人调好脚疾的儿子，也被女人治好了心病。最后一幕白色长褂压住黑色的日本马乘袴，寓意片名，邪不压正，正必压邪。
5	无论如何一部电影也不可能是完美的，邪不压正也是，但是好过绝大多数烂片，为个性和气质打五星。片子没什么难懂的，只是很多真实历史背景需要知道，至于隐喻就不要过度解读了。一部片子如果没有强烈的导演主观创作那是没有灵魂的。
4	邪不压正，又名《被利用的跑酷少年的一生》
5	我觉得很好看。邪不压正几个字出来前就感觉到了姜文风格，好看的那种。彭于晏刚开始无法让我入戏，但渐渐地感觉出了姜文的选人高明，彭于晏就适合演这种身手敏捷然而脑子发育不完全的人。越看越好看，廖凡和周韵真棒啊。
4	原著里朱潜龙在倒数第二段才正式出场，顺理成章地在倒数第一段被击毙。但电影是一上来就出场了，李天然迟迟没下手的原因一直语焉不详，到最后才让巧红给出了一个“发秫而下不去手”的理由，有点牵强。如果是好莱坞肯定会给一个不可拒绝的外部理由，比如让他先杀另一个人。虽然故事在这个死结上反复拉扯，但影像上的干脆利落真的很过瘾，整部电影有种过山车般的浪漫气质。看圆桌派里姜文说的，这些技术问题都不是问题。
4	本片简介：许晴的屁股，彭于晏的胸，周韵的脚，姜文的牙
4	越过山丘才发现无人等候是种境界，到了姜文这个段位，拍得“好看”很容易，可是拍出轮廓又不裸体很难。要好看，就把矛盾突出，主线服务主人公的复仇，但是他偏不，活在这个国遇到这个那个人才是缘起缘落，报仇不过是一个药引子，真正的病是自己看不见自己，被所有人和情绪忽悠着走，自己做个爹吧
5	才华就是才华，无关你懂不懂。喜欢台词和姜文诠释的北京爷，所有的。
4	我是觉得挺好的虽然我也没怎么懂他的历史梗不过电影表层表达出来的大众都能接受里层的东西给你牵个引子能够理解的觉得非常对自己的胃口想明白的自然也会去了解而仅仅图个乐呵的也能得到满足毕竟姜导也没像某炮一样责怪是观众不行不是么
5	电影拍的是非分。
4	云南蓝天下四十万平的屋檐真美啊浪漫
5	姜文也太浪漫主义气质了，摄影太棒了，想看看小说
5	相比于“作者电影”，更愿意将它形容成“对一些东西的一次终极浪漫致死的表达”。姜文的“一些东西”，隐射到每个人身上变成“不一样的东西”。这种东西太极致，太癫痫了，电影里一切语言、布景都是一个整体，人物表面上看起来是空洞的甚至是没有逻辑的，而解读变得没有意义。（说人话，我爱死了。）
4	彭于晏的屁股真好看！有船戏，未成年人🔞注意。还是浓浓的姜文风格，说着一些听不懂的台词。要知道那个时期的历史社会背景看起来会比较好懂。
5	一如既往不讲道理给五星！不讲道理在于不迎合时代;不迎合市场;不迎合观众，这才✘✘✘叫电影！当你了解过日本文化又明白美国人，再恰巧知道民国历史大概就看懂了《侠隐》。四万平的屋顶是中国美学的自信，荒诞是视觉艺术的巅峰。不夹点私货的导演不是好导演！施剑翘剑已出鞘，李天然你还得继续裸奔。
5	没有扑街，黑色幽默超好看了，姜文说日语太苏了！
4	北平罗曼蒂克消亡史，痞一样的黑色，我觉得昆汀会喜欢。协和医院那颗被宣誓的肾，是名士梁启超的。
4	3.5，可看性还是有的，一旦接受了这种设定就觉得没那么糟心了，专门找彭于晏演了个傻子
4	姜文在上海国际电影节宣传活动中曾说这部电影是关于成长的，这话说得太大。我们并没有看到李天然的心路历程，倒是最后雪恨了。这部电影把现实作为一个元素捣碎了加入进去，你会看到影片中闪露出的现实，一种主观意义上的现实。导演没有去描写民国，没有用幻想来写实，这是一个非常难的事情，但是姜文做到了。姜文在此演示了一种暴力，结构性的暴力，没有一个人能够真正的抗拒。本片有一个彩蛋：某影评人打电话，靠嘴说出影评。20世纪30年代中国大陆真正看过电影的人少之又少。而我，在这部电影快下线前去看过了才写影评的。
5	这部电影啊，连北平马路上的飞扬黄土都还原了。
4	他们说蒋介石是一个只会写日记的人。然后他们就看不起写日记的人。还好我不写日记。
4	对于才气足够撑起其傲气的人毫无抵抗力。荒诞与意趣依旧十分喜欢。最大的失败点只能给男主角了，手动微笑。
5	好看的电影是有这种魔力的，每个场景每个道具都是无声的语言。
4	7.0-7.5节奏快台词却又杂又碎，导演想表达太多，但是又喜欢姜文讽刺中国特有的东西的样子，因为快人心。谁来救救我看腻了彭于晏的大特写以及他那没救了的台词?骂影评人那点儿真的超级恶心(要不是看在我给药神也给高了的份儿上……)
4	主观来讲是姜文最差的一部作品（我还比较欣赏《一步之遥》）。作为“民国三部曲”的最后一个篇章，姜文将类型片的拍法与个人的浪漫主义相结合，刻画了一个八方角力、暗潮汹涌的北平城。最后呈现的结果确实是单个章节上天马行空，妙语连珠，但缺乏整体的关联性与人物深层次的塑造。
5	挺牛逼，侠隐里好吃的老北京没了，多了溥仪的画、梁启超的肾、抗日的“张将军”这些民国典故小佐料。跟以前电影比，最像子弹，音效砰砰响，节奏快，密度大，浓度高，人物行为动机时而可疑。姜文说拍电影像请观众吃饭，这桌菜，主人和女主人戏多。另外，李天然不当记者做医生，跑得跟香港记者一样快。
5	这T马才是电影哈哈哈
4	看了两遍，越回味越有趣，钟楼的运镜、光色，真好。创作本身随着心态、观念、物质条件、市场审美的变化，永远在动，但浪漫的追诉与玩梗的固执，姜文从没动过。声画叙事娴熟至美，说是国内最电影导演的电影导演一点不为过。
5	必须的啊！姜叔牛逼
4	姜文电影的主人公永远是少年，不管多大年纪，就连反派都有一股混不吝的少年气。所以总是有一种「玩儿」的感觉。女性角色反而大气、果敢，教给少年如何成长。所以，少年不死，只是会慢慢成长油腻的中年。
4	文艺清新，细节动人，语言有韵律有美感，飞檐走壁，步伐轻快，招式干净利落。革命流血始，血流命未改。克服心魔或许可以，迈向未来谈何容易。来喝一碗伟大工程
4	治病不难，难的是康复。所有的角力，是为了成就一代从西方回归的体面的中国人。他们并不完美，但也付出了很多，还没有担罪的人，能过体面的生活吗，一百年的酒快喝完了
5	看的時候魚龍混雜烏煙瘴氣，觀後一想又覺得事情特別簡單，無非恩仇大義，勢力糾葛。關鍵在於過程。不喜歡不了解姜文的人說這是抗日神片也無所謂，對於了解姜文的電影語言以及表達方式的人來說這是四年一度的狂歡。用浪漫的心理享受整個過程就好，別去在意太多，畢竟姜文不是凡人。
2	看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
2	真是为了一瓶醋拍了一部电影的感觉……对女性的塑造让我恶心，但为什么看个电影也能看到贵圈万金打酱油？每每导演lp一开口我就原谅台湾腔了，拍施剑翘的话要不要换个女主，不然就只能换lp了……
3	以为要下一盘大棋，结果啥也没下出来。姜式装逼，看多了也撑得慌。加一星给最后周韵没跟小彭走，反套路好评！（对姜文沦落到靠小彭卖肉感到鄙视，这样的机会下次请留给吴磊弟弟！）
1	很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
4	看的时候劲儿很大，看完却有点空虚，没有回味。感受到姜文的迟暮。
4	还是支离破碎的，说是他独特的美学也对，但也可以说是一种傲慢。不过看完还是有很喜欢的地方，有几场戏挺浪漫的。高手拔剑下山，大仇得报，飞扬的青年和沉静的女人在屋顶上告别。那墙头曾能飞车走马，种瓜种豆，最后都只留下草木幽深。国难叩响了古城，一切美好和古典都要逝去了，女侠士在片瓦之间飞纵而去，倏忽便消失在了江湖。这一瞬间忽然又get到了《侠隐》的意味了。
2	太扯…
5	感谢豆瓣提供这次观影机会。提前观看邪不压正，可以说非常喜欢了。前面部分有点出戏感，但是越来越好。篇中的彭于晏让我感觉看到了唐钰小宝。关于成长关于那些我们内心的恐惧关于时代也关于执着关于爱还要再刷一遍！
5	举重若轻，雪泥鸿爪
2	老梗，没什么突破之作
2	真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
2	电影已经挺烂了😂彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！可怕
3	任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
4	一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
2	好好拍戏，别在装逼了，前面戏的人品都给你败完了
4	正不压邪，姜文赢了。
5	好看，带劲，有趣。在北京这么些年，在这里看了一眼北平。谁要再阴阳怪气说不好看，个人觉得不地道了。
1	单薄的剧情配以浮夸的表演，口嗨的台词，扯上一些似是而非的符号。玩的好了叫神作，玩的不好了就是莫名其妙的自high。
3	爸爸你好疯哦
3	直男爽片，后半程还没绷住直男的戏谑劲头，成了搞笑片。彭于晏可以说是非常出戏了。整个就莫名其妙啊。话说回来，许晴就是许晴啊，这电影荒诞到没边了，她在的部分，就全都对了。
5	想打100分姜文拍电影太酷了，看到点昆汀的影子彭于晏的肌肉啊。。。。
2	姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
2	肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
3	主角故事弱到不行，旁枝却仔细而用力。嘲笑影评人从服装到人物、故事用了那么多梗。主线人物的怯懦除了对话表达过两次就没了……别整有的没得私货，先把作业内容给整对了。还有…彭于晏真的没什么少年感
3	明天起来，可能就跌破7分了吧……
3	有点炫技，我还是对叙事略失望
3	两点感想：1.姜文的导演生涯水平就如同15年5月至今的A股沪指；2.基本上你只能在姜文的电影里看到周韵：
4	屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
4	点映：捻儿很短，容易炸。作品似一位青春期的狂放少年在肆意地挤弄自己的青春痘，任这痘浆喷涌、乍泄。屋顶上的李天然也并非是张北海老先生《侠隐》中那个知情守礼，韵味悠远醇厚守规矩得“老胡同儿”，更像是马猴儿那种上房揭瓦，坚持格格不入，能够虚空自悟得炙热少年！
5	支持一下，满分。就为看到了咱老北平那点景儿，那点沾边即过的风土人情，那点子话里话外的精气神儿。至于什么剧情台词节奏配乐美学调度剪辑，统统不想管，不想考虑，不想纳入评价体系，无所谓，不存在。
2	要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
2	姜郎才尽的感觉。情节乏味风格混乱，文戏尴尬武戏平庸，刺激性影像早已没了昔日灵气或酣畅，也依然布置很多模糊暧昧的政治隐喻诱惑人们过度阐释，啊呸。
2	2.5星。文文最差作品无疑，整个一出廉价尴尬的闹剧。如果说曾经评价文文的电影“很姜文”是褒义的话，是时候反思这个词的性质了，其实它只是界定而无褒贬，想想当年宝林·凯尔对安德鲁·萨里斯作者论的批驳吧。李天然就是一个生怕全世界不知道他要报仇的傻子，还四处认爸爸，未见其怂，也未见其转变，只见其少智。《让子弹飞》是站着把钱挣了；《一步之遥》文文站在了高塔，我们难以仰视，虽难以说好，但至少有勇敢的摸索与尝试；《邪不压正》则收回了身段，似乎坐在了观众面前，实则跪在了地上。史航想要丢人现眼也就罢了，文文也不客气，生添一无关人物调笑观众。影片自然也是有些“爽”的，依旧爽快利落的镜头、铿锵有力的台词以及黑色轻快的配乐，可悲的是这种“爽”总也建立在恶俗趣味之上，这在许晴跳城墙砸日本小军官身上发挥到了极致。
2	周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
5	我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
5	政治寓言本言
3	感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
2	可看度都是屋顶给的。
5	一个人不原谅自己的时候，可能就要干成一件大事。
3	姜文从太阳照常升起开始就喜欢故弄玄虚，故作高深，把简单的故事复杂化，以普通观众看不懂为乐。主流电影市场不需要姜文，也不需要郭敬明，希望以后资本家不要投这样的电影，让小众电影回归小众，粉丝电影回归粉丝。
1	……………一星全没了要脸吗？？？？？？？？
4	爽片。又细腻又爱美。月光下的北平，最后屋顶的一花一茅，父子散步的小驴道。这些美处真是饱含了爱，我喜欢。是不是女生普遍比男生更喜欢？
4	药神6.9这部7.1我觉得差不多
3	我就想不明白潘公公这个角色有什么用？
3	应该是一场夜火。根本的官邸被吞入火海。火舌之间。李天然把根本和朱潜龙一并解决，一个刀劈喉头，一个子弹豁眼珠儿。末了，李天然披着那件侠隐的衣裳消失在滚滚浓烟。除了那把武士刀刃沾上他的血，再没人晓得他来过。烧什么鸦片仓库，假把式。
5	这部电影看懂的人和看不懂的人给的结论竟然如此天差地别
4	又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
1	血腥的程度足以令人发指，骚臭的程度足以让人做呕，不折不扣的三级片。一星给老北京的街景。
3	用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
3	7.1快，却一点也不利落，反而乱七八糟。毫无节制的自恋、莫名其妙的逻辑，给人纯粹就是胡闹的感觉，瞎鸡儿沉浸在自己世界里，最明显在于讽刺影评人一段，你尽兴了，但谁管你怎样哦。对于作为观众的我来说，要么就不知道张将军是谁，要么，知道了肾是梁启超的，但发现又有个屁用。
2	哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
5	太好看了，罗曼蒂克！！！！今年最好的华语电影！！！根本没有崩
3	其实对姜文来说，能有《让子弹飞》一次“站着，把钱挣了”的经历已经非常了不起了；这次是既想把腰板站直，又做出了跪着的姿势，这么奇怪的姿势想必也很难挣到多少钱吧
2	为什么要用那么多的低俗片段去破坏一部本来还有希望连贯深刻的电影。这种网络式低俗就真的已经成为现代幽默了么。
1	不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
2	太扯…
4	蓝爸爸这个梗够我笑一年了
3	马小军再这么拍电影我真不看了
1	大中午去看我是傻逼干点啥不好
3	发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
4	彭于晏说北京话还没有那个洋人好，姜文越来越像昆丁了，无论是从注重配乐还是暴力美学这回事儿
2	崩塌
4	没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
3	抗日神剧版的刺客信条。姜文接地气的幽默感和视觉cult都在，动作大片也过足眼瘾。但扑面而来的浓郁仪式感和刻意至极的风格化都让观众齁得慌。电影的台词和故事都在高速剪辑的画面中逐渐割裂成散碎的信息让观众应接不暇难以归整，最后记住的只有彭于晏的大肌肉和许晴的臀。不算玩砸，但也不过如此。
1	姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
2	感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
3	我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。
5	在四五星之间犹豫，一想总不能比药神低吧，遂五星
2	完全理解为啥评价差别这么大了，我觉得这绝对算不上好电影，故事讲得真的很奇怪了，台词也刻意地搞笑，只能说是姜文自己玩得爽了而已吧……………（对，就跟玩儿似的，完全不是在认真拍电影的fu🤷🏻♀️
3	黑色幽默
3	用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
4	说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
3	前20分钟硬的可以，后面的感情戏最大败笔就是拍的太散，对白又中二，哥们和我说关巧红的角色说出来的话感觉和传销一样，李天然估计也是愣头青才会喜欢上一个传销头目吧？
5	一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
2	这他妈是精神病吧
3	有一些段落好浪漫，有一些段落竟然看出了鬼畜和弹幕吐槽的质感。全片剪辑和表演都很带劲，但除了感受到这劲的力道以外也没能转化成别的什么感受，反导致后半段越来越无趣了。
1	一星清零不能忍
5	仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
5	宁浩：很爽，很电影，很姜文。
1	我说到底没有那么讨厌这部电影只是各个发布会上傲慢的态度让我莫名有些期待看后自然是失望透顶不要再标榜致敬和需文艺功底才能看懂作品怎么样大家心知肚明导演自我意淫可以理解观众跟着意淫就很不懂
1	呵呵。
3	周韵真好看里面她的衣服也都好好看很想要同款了
4	这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
4	总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
4	挺好。其实再现这样一个世界不容易。姜文努力了。
2	姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
1	这个电影让我一点都不想看评论里的好评
3	没人否定姜文牛逼。只是他本可以把这个片子拍的更高级。
3	除了彭于晏的颜其他失望
4	3.5
3	可能是期望值太高，看完之后有点儿懵。我不知道为什么这个片子要拍这么长，也可能是我的欣赏能力太低，get不到影片的点。一星给彭，一星给周，一星给我曾经很喜欢的姜。是我退化了吧？看不懂深意了。
1	说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
1	wasteoftimeandmoney
4	我可能是姜文的真爱粉，我甚至不愿意去解构、分析任何影片背后的意图意义，我就是单纯觉得看的时候很爽，很荒诞，很搞笑，也很浪漫。我就是觉得看他的片子感觉像做梦，有恐怖有残忍但还好底色一般很明亮。嗯，邪不压正我还挺喜欢的
5	有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
3	后半段拍得不明不白的，学昆汀暴力美学既没怎么暴力，也不怎么美学。但李天然这个角色我反而觉得很好，青少年的幼稚懵懂中和/正名了过剩的自我主义。男主抽大烟初见周韵也是最喜欢的一场戏，乐声和光影都很美。在幻觉和青春的支配下，真实化进了虚幻之中。在这里才能看到我喜欢的姜文，阳光灿烂的日子
2	希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
4	小王子智障复仇记：抗日重任与儿女私情之间，他选择先找对爸爸。
3	比预期低了好多，最喜欢的大概是王菲那偶遇了，曲风完全我喜欢的类型
1	各种意淫加自嗨，姜文可能觉得他在费里尼晚期，就是这么飞，拜托了，尺度再大点好吗？
