2	看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
2	真是为了一瓶醋拍了一部电影的感觉……对女性的塑造让我恶心，但为什么看个电影也能看到贵圈万金打酱油？每每导演lp一开口我就原谅台湾腔了，拍施剑翘的话要不要换个女主，不然就只能换lp了……
3	以为要下一盘大棋，结果啥也没下出来。姜式装逼，看多了也撑得慌。加一星给最后周韵没跟小彭走，反套路好评！（对姜文沦落到靠小彭卖肉感到鄙视，这样的机会下次请留给吴磊弟弟！）
1	很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
4	看的时候劲儿很大，看完却有点空虚，没有回味。感受到姜文的迟暮。
4	还是支离破碎的，说是他独特的美学也对，但也可以说是一种傲慢。不过看完还是有很喜欢的地方，有几场戏挺浪漫的。高手拔剑下山，大仇得报，飞扬的青年和沉静的女人在屋顶上告别。那墙头曾能飞车走马，种瓜种豆，最后都只留下草木幽深。国难叩响了古城，一切美好和古典都要逝去了，女侠士在片瓦之间飞纵而去，倏忽便消失在了江湖。这一瞬间忽然又get到了《侠隐》的意味了。
2	太扯…
5	感谢豆瓣提供这次观影机会。提前观看邪不压正，可以说非常喜欢了。前面部分有点出戏感，但是越来越好。篇中的彭于晏让我感觉看到了唐钰小宝。关于成长关于那些我们内心的恐惧关于时代也关于执着关于爱还要再刷一遍！
5	举重若轻，雪泥鸿爪
2	老梗，没什么突破之作
2	真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
2	电影已经挺烂了😂彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！可怕
3	任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
4	一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
2	好好拍戏，别在装逼了，前面戏的人品都给你败完了
4	正不压邪，姜文赢了。
5	好看，带劲，有趣。在北京这么些年，在这里看了一眼北平。谁要再阴阳怪气说不好看，个人觉得不地道了。
1	单薄的剧情配以浮夸的表演，口嗨的台词，扯上一些似是而非的符号。玩的好了叫神作，玩的不好了就是莫名其妙的自high。
3	爸爸你好疯哦
3	直男爽片，后半程还没绷住直男的戏谑劲头，成了搞笑片。彭于晏可以说是非常出戏了。整个就莫名其妙啊。话说回来，许晴就是许晴啊，这电影荒诞到没边了，她在的部分，就全都对了。
5	想打100分姜文拍电影太酷了，看到点昆汀的影子彭于晏的肌肉啊。。。。
2	姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
2	肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
3	主角故事弱到不行，旁枝却仔细而用力。嘲笑影评人从服装到人物、故事用了那么多梗。主线人物的怯懦除了对话表达过两次就没了……别整有的没得私货，先把作业内容给整对了。还有…彭于晏真的没什么少年感
3	明天起来，可能就跌破7分了吧……
3	有点炫技，我还是对叙事略失望
3	两点感想：1.姜文的导演生涯水平就如同15年5月至今的A股沪指；2.基本上你只能在姜文的电影里看到周韵：
4	屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
4	点映：捻儿很短，容易炸。作品似一位青春期的狂放少年在肆意地挤弄自己的青春痘，任这痘浆喷涌、乍泄。屋顶上的李天然也并非是张北海老先生《侠隐》中那个知情守礼，韵味悠远醇厚守规矩得“老胡同儿”，更像是马猴儿那种上房揭瓦，坚持格格不入，能够虚空自悟得炙热少年！
5	支持一下，满分。就为看到了咱老北平那点景儿，那点沾边即过的风土人情，那点子话里话外的精气神儿。至于什么剧情台词节奏配乐美学调度剪辑，统统不想管，不想考虑，不想纳入评价体系，无所谓，不存在。
2	要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
2	姜郎才尽的感觉。情节乏味风格混乱，文戏尴尬武戏平庸，刺激性影像早已没了昔日灵气或酣畅，也依然布置很多模糊暧昧的政治隐喻诱惑人们过度阐释，啊呸。
2	2.5星。文文最差作品无疑，整个一出廉价尴尬的闹剧。如果说曾经评价文文的电影“很姜文”是褒义的话，是时候反思这个词的性质了，其实它只是界定而无褒贬，想想当年宝林·凯尔对安德鲁·萨里斯作者论的批驳吧。李天然就是一个生怕全世界不知道他要报仇的傻子，还四处认爸爸，未见其怂，也未见其转变，只见其少智。《让子弹飞》是站着把钱挣了；《一步之遥》文文站在了高塔，我们难以仰视，虽难以说好，但至少有勇敢的摸索与尝试；《邪不压正》则收回了身段，似乎坐在了观众面前，实则跪在了地上。史航想要丢人现眼也就罢了，文文也不客气，生添一无关人物调笑观众。影片自然也是有些“爽”的，依旧爽快利落的镜头、铿锵有力的台词以及黑色轻快的配乐，可悲的是这种“爽”总也建立在恶俗趣味之上，这在许晴跳城墙砸日本小军官身上发挥到了极致。
2	周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
5	我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
5	政治寓言本言
3	感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
2	可看度都是屋顶给的。
5	一个人不原谅自己的时候，可能就要干成一件大事。
3	姜文从太阳照常升起开始就喜欢故弄玄虚，故作高深，把简单的故事复杂化，以普通观众看不懂为乐。主流电影市场不需要姜文，也不需要郭敬明，希望以后资本家不要投这样的电影，让小众电影回归小众，粉丝电影回归粉丝。
1	……………一星全没了要脸吗？？？？？？？？
4	爽片。又细腻又爱美。月光下的北平，最后屋顶的一花一茅，父子散步的小驴道。这些美处真是饱含了爱，我喜欢。是不是女生普遍比男生更喜欢？
4	药神6.9这部7.1我觉得差不多
3	我就想不明白潘公公这个角色有什么用？
3	应该是一场夜火。根本的官邸被吞入火海。火舌之间。李天然把根本和朱潜龙一并解决，一个刀劈喉头，一个子弹豁眼珠儿。末了，李天然披着那件侠隐的衣裳消失在滚滚浓烟。除了那把武士刀刃沾上他的血，再没人晓得他来过。烧什么鸦片仓库，假把式。
5	这部电影看懂的人和看不懂的人给的结论竟然如此天差地别
4	又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
1	血腥的程度足以令人发指，骚臭的程度足以让人做呕，不折不扣的三级片。一星给老北京的街景。
3	用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
3	7.1快，却一点也不利落，反而乱七八糟。毫无节制的自恋、莫名其妙的逻辑，给人纯粹就是胡闹的感觉，瞎鸡儿沉浸在自己世界里，最明显在于讽刺影评人一段，你尽兴了，但谁管你怎样哦。对于作为观众的我来说，要么就不知道张将军是谁，要么，知道了肾是梁启超的，但发现又有个屁用。
2	哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
5	太好看了，罗曼蒂克！！！！今年最好的华语电影！！！根本没有崩
3	其实对姜文来说，能有《让子弹飞》一次“站着，把钱挣了”的经历已经非常了不起了；这次是既想把腰板站直，又做出了跪着的姿势，这么奇怪的姿势想必也很难挣到多少钱吧
2	为什么要用那么多的低俗片段去破坏一部本来还有希望连贯深刻的电影。这种网络式低俗就真的已经成为现代幽默了么。
1	不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
2	太扯…
4	蓝爸爸这个梗够我笑一年了
3	马小军再这么拍电影我真不看了
1	大中午去看我是傻逼干点啥不好
3	发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
4	彭于晏说北京话还没有那个洋人好，姜文越来越像昆丁了，无论是从注重配乐还是暴力美学这回事儿
2	崩塌
4	没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
3	抗日神剧版的刺客信条。姜文接地气的幽默感和视觉cult都在，动作大片也过足眼瘾。但扑面而来的浓郁仪式感和刻意至极的风格化都让观众齁得慌。电影的台词和故事都在高速剪辑的画面中逐渐割裂成散碎的信息让观众应接不暇难以归整，最后记住的只有彭于晏的大肌肉和许晴的臀。不算玩砸，但也不过如此。
1	姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
2	感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
3	我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。
5	在四五星之间犹豫，一想总不能比药神低吧，遂五星
2	完全理解为啥评价差别这么大了，我觉得这绝对算不上好电影，故事讲得真的很奇怪了，台词也刻意地搞笑，只能说是姜文自己玩得爽了而已吧……………（对，就跟玩儿似的，完全不是在认真拍电影的fu🤷🏻♀️
3	黑色幽默
3	用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
4	说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
3	前20分钟硬的可以，后面的感情戏最大败笔就是拍的太散，对白又中二，哥们和我说关巧红的角色说出来的话感觉和传销一样，李天然估计也是愣头青才会喜欢上一个传销头目吧？
5	一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
2	这他妈是精神病吧
3	有一些段落好浪漫，有一些段落竟然看出了鬼畜和弹幕吐槽的质感。全片剪辑和表演都很带劲，但除了感受到这劲的力道以外也没能转化成别的什么感受，反导致后半段越来越无趣了。
1	一星清零不能忍
5	仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
5	宁浩：很爽，很电影，很姜文。
1	我说到底没有那么讨厌这部电影只是各个发布会上傲慢的态度让我莫名有些期待看后自然是失望透顶不要再标榜致敬和需文艺功底才能看懂作品怎么样大家心知肚明导演自我意淫可以理解观众跟着意淫就很不懂
1	呵呵。
3	周韵真好看里面她的衣服也都好好看很想要同款了
4	这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
4	总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
4	挺好。其实再现这样一个世界不容易。姜文努力了。
2	姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
1	这个电影让我一点都不想看评论里的好评
3	没人否定姜文牛逼。只是他本可以把这个片子拍的更高级。
3	除了彭于晏的颜其他失望
4	3.5
3	可能是期望值太高，看完之后有点儿懵。我不知道为什么这个片子要拍这么长，也可能是我的欣赏能力太低，get不到影片的点。一星给彭，一星给周，一星给我曾经很喜欢的姜。是我退化了吧？看不懂深意了。
1	说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
1	wasteoftimeandmoney
4	我可能是姜文的真爱粉，我甚至不愿意去解构、分析任何影片背后的意图意义，我就是单纯觉得看的时候很爽，很荒诞，很搞笑，也很浪漫。我就是觉得看他的片子感觉像做梦，有恐怖有残忍但还好底色一般很明亮。嗯，邪不压正我还挺喜欢的
5	有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
3	后半段拍得不明不白的，学昆汀暴力美学既没怎么暴力，也不怎么美学。但李天然这个角色我反而觉得很好，青少年的幼稚懵懂中和/正名了过剩的自我主义。男主抽大烟初见周韵也是最喜欢的一场戏，乐声和光影都很美。在幻觉和青春的支配下，真实化进了虚幻之中。在这里才能看到我喜欢的姜文，阳光灿烂的日子
2	希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
4	小王子智障复仇记：抗日重任与儿女私情之间，他选择先找对爸爸。
3	比预期低了好多，最喜欢的大概是王菲那偶遇了，曲风完全我喜欢的类型
1	各种意淫加自嗨，姜文可能觉得他在费里尼晚期，就是这么飞，拜托了，尺度再大点好吗？
3	豆瓣怎么回事呢，我明明看完之后标记了，怎么现在看又是没有标记？
3	姜文电影的质感总是缺点唉
3	还是认真评一下吧。看完影片之后我特嫉妒姜文，嫉妒他可以这样恣意地拍电影。就玩儿嘛，图自个儿高兴最重要，才华这种虚妄的东西，你认为我有或没有都无所谓，段子我来讲，你们听着就行。北平的屋顶我给你们造！许晴的屁股？嗨，还是彭于晏的吧！砍头？拔牙？哎哟，再弄一整个儿史航塞进去吧！得嘞，齐活儿，走你！
4	我是潘公公我的影评只有五个字彭于晏太帅
4	廖凡周韵姜文许晴，极好。彭于晏的葱茏，在前几部电影里都过了，这回，用到了正道。他的屁股她的臀，晃得电影也像一剂催产素了。瘦得青苍的北平屋脊，走过不够灿烂的阳光，也走过回回亮相的顽童。男人当然长不大，于是许晴点火周韵引航。淡下去的光华里，还是那抹“红”，你说“巧”不“巧”？姜文说，对喽。
3	这么一大群人，看着都挺体面的，然而都喝大了吧。
2	李天然话都说不清楚
2	不知所谓。许晴不断扭动的肥臀和彭于晏花白的屁股大概就是姜文老师追求的终极浪漫吧。相比一步之遥，邪不压正有了一个足够清晰易懂的故事主线，可姜文老师又不甘心就这么放过观众，所以你会发现除了只会哇哇乱叫的日本鬼子，其它人物的台词都那么尼采。让子弹飞真就是绝唱，姜文老师内心一定很讨厌它。
1	没看完就不想看了
2	有的地方像杀死比尔有的地方像抗日神剧有的地方像王朔有的地方像冯唐就是不怎么像姜文
5	燃！純天热燃！在另一个阳光灿烂的日子里，我在屋顶踩单车，就是告诉你这片比陽燦还飞！把京城第一影评人给阉了即表现出了姜文的自信，这片必须所有影评人给老子零差评！这可能是华语电影里最好看的~~很多人看不懂即代表了中国大部分观众都是垃圾观众的水平，孙子吔你就不能不别这么不求上进一下吗？
2	姜文就是姜文，真扫兴！
3	形式大于内容吧，如果装腔作势是一种风格，姜文倒也算是炉火纯青了。不得不说，有钱真好，以及彭于晏的肉体更好。
2	明明挺好的底子硬生生拍成了《北平爱情小夜曲》，姜文作为电影人的整体素质已经不比赵本山高多少了；还有这夹带私货寒碜影评人的做派，都不如毕志飞毕导爷们。
5	“我就为这口醋包的这顿饺子”，姜文这范儿真是正，可以说非常迷人了，硬气中又带着浪漫，总能给我这种之间的反差，让我整部影片都沉醉在这种反差带来的迷幻喜悦感之中，再加上这种坦荡的气息和不时的黑色幽默，观影过程非常享受，瓦房楼顶跑酷，被姜文拍得帅、酷、屌
3	海报驴人。自娱自乐。蜜汁搞笑。云里雾里。
3	太drama真心get不到姜氏无厘头晴姨又一次为艺术献身彭于晏加长版耍宝“我要报仇我要杀了他两人绑一起面对面两粒一起嚼对牙齿好。。。【新东北中兴w.m
3	彭儿于儿晏儿。
5	那个火树银花不夜天的30年代北平，不要太浪漫。
3	此前尚未看过姜文作品，但此片只让我觉得他身上便是那股我讨厌的北京爷们气质，自大而卖弄；这哪里像是北平；全片以政治隐喻作为内核，由荒诞包装。猜，自然总猜得懂，但咱这种搞艺术的人，能不能别玩这种猜得懂的东西？/北平天赐大仇/好多人问我看得懂看不懂，这tm有啥看不懂的。
2	剧组全体飞叶子上戏，能理解导演试图找一个什么样的风格状态，但成品只能说没到位。效果如此，导演/编剧/主演/剪辑不得不任其责。彭于晏可以全裸，姜文可以拔牙，但是周韵必须美到底，连许晴也不能压过去。还原民国北平确实难得，飘逸段落也有，但可惜拆碎下来总不成片段。两星半。
2	逻辑混乱，人物支离碎片，整成一个滑稽剧了，心累
2	一群聒噪而油膩的神經病
4	看完之后我一个人在路边走回家，旁边的围墙三米多高，墙边还有更高的树，我把喝完的矿泉水瓶猛的往墙那边抛去，我分明看见瓶子越过了围墙和树，在空中滞住的一瞬间，我找到了自己的李天然。
3	我只能说还行，不能成为经典，但这部电影很姜文。
4	廖凡演技是真的特别好，影帝没错了。总感觉彭于晏这个角色没有灵魂，有点莫名其妙，也许是因为他确实就是一个棋子吧。
4	姜文一贯的优缺点齐备：快，信息量大，天马行空，历史私货，钢铁直男荷尔蒙，收不住，凌乱，纵情恣意，女性角色符号化。突破点全在彭于晏，彭于晏的胸和屁股！彭于晏的蹦跳腾跃！彭于晏的憨痴傻笑！这是一部姜文视角的男色电影！
2	屋顶奔跑的裸男，卖肉也该有个限度
3	劇本和人物出現了致命的問題，尤其主角，一子錯滿盤皆落索。製作上不失用心，喜歡房頂騎車的段落
4	一步之遥水准之上，让子弹飞水准之下；很多人都说看不懂，原因可能是他们没有将背景联系起来，主旨也很明确，就是不要再当别人儿子，没有人会为你好，都是在利用你，这说的既是旧中国也是旧青年。只有拳头才能自救，布局只是自欺欺人。当然，印象最深刻的还是姜文带来的老北京，那真是一个漂亮的地方
3	一部制作精良的垃圾
3	我觉得是姜文的民国三部曲中最好的一部，其实《让子弹飞》如果放到今天分数未必会那么高，《邪不压正》如果放到当年分数未必会这么低。不过对于这么显著张扬的姜文风格，确实有点腻，希望他不要再拍这种用类型片夹带私货的东西了。多扣一星是因为华北第一影评人那段太恶心了，心态不健康，演员也很猥琐
4	周韵最后成功枪杀了孙传芳
4	影评人确实该骂！一个巨大优点，就是这里面的人比起药神更有一种国民性。尤其是万国饭店一场，简直绝了！全片从人物塑造到快速剪辑都是间离性的，与此同时也散发着浪漫主义气质，我们听不见李天然踩在瓦片上的声音，姜文通过电影语言和独特的美学观念为之赋予了合理性。三部曲有十分统一的美学诉求。
2	强烈的表达欲撕裂了这部电影，全程都有人在笑，三场后“看不懂”的评论声音不绝于耳；这一次沉浸在自我世界中的姜文依然没能找到一条与观众沟通的有效途径；只剩下莫名其妙的笑点和意味不明的口水台词和打打闹闹
3	彭于晏不在一个画风啊。总是一副跑错片场的感觉。永远像是在拍广告。不知道为啥我总以我在看那个益达的广告片。无法get到笑点
2	翻来覆去的拧巴折腾，每当认为要结束了它总会多出半个小时，姜文把他那一套玩儿的太过了
2	姜文在我心里崩塌了。就基于最直观的观影感受来说，这片子就仨字，不舒服。在这个基础上还谈隐喻和暗讽就他妈是装逼了。让子弹飞我看了三遍，每一遍都打心底里喊牛逼，而看这片子过程中我看了四次手表。感觉姜文进入了一个怪圈，为了装逼而装逼，一步之遥我还主观不愿承认，到处找补，这次，捂不住了。
5	正经人谁写日记啊！你写日记吗？我不写，谁能把心里话写日记里？写出来的那能叫心里话？下贱！
3	除了人物和关键情节有关联，基本与原著无涉，但在抒遣个人胸臆方面倒相通，文字和影像还原的都是关乎他们个人情感的梦里北平，姜文以其惯常的浪漫、写意、夸张、戏谑甚而壮阔的情怀与笔触反复描摹着这座伟大的城市，仍是关于男孩的成长与失去，仍洋溢着丰沛的肆意、胡闹的天真、荒诞的诗意；但整体效果与其说酣畅，毋宁说尴尬，大量密集台词如群口相声，烂漫浮夸过头令人如坐针毡，文本注重复仇，削弱原著中逐渐体察到的家国大义，因而显得外象热闹而本质单薄。
2	难看，非常难看，没了。彭于晏再练再脱再洗澡也救不了。
2	耍猴
4	只有两场戏不喜欢，却应该是最重要的那两场复仇打斗，这也打得太啰嗦了。除此之外，表演台词情绪人物虽夸张却到位。结尾真是喜欢。爱不一定就要相依，你有你的铜墙铁壁，我有我的伟岸身躯。
2	看完满脑子都是彭于晏的大胸
3	D＋/又是一部塞再多解读也食之无味的姜文。以配乐作比喻，《太阳》中久石让用一段旋律作出了无数丰富变奏，而本片只是一个调子的呆板重复。钟楼之夜一段的落拓荒诞感仿佛将我召唤回了《太阳》，但之后影片并没有起飞，而是在类型框架里艰难打滚勉强推进完。三星半全给剪辑和几个特别流畅的长镜头。无论是电影市场还是艺术殿堂，留给姜文撒野的机会恐怕都已经不多了。
1	一个没有调度能力，没有创造力，没有剪辑脚本的阴阳怪气的中年男人没事找事，遛大马猴呢
3	有个问题我一直还没想明白，就是姜文这种洋洋自得的幽默感到底算他本人的直男趣味还是被脑残粉给惯得真以为大家伙都好这一口，感觉除了艺术天赋，在大众趣味的撩拨和拿捏上，他其实还不如冯小刚，明明不是讲相声的料，非要去硬拗，所以这坍塌还真怨不得哪个演员出场，要说败笔，霸气侧漏已成为他现阶段最大的败笔。
3	这剧本是在片场赶出来的吗编剧这是拍大腿写的吗
5	虽然拍的绝非那么完美，像是剪辑、史航的插科打诨、姜文过份又遮遮掩掩的作者表达……（全不计较，人在现实中生活总有被逼到没法讲究的时候）不玩结构，主题风格还是站得住的。昆汀的暴力话唠趣味丰富耐看目不暇给，屋顶蓝天的天真话语浪漫温柔哀伤至极。历史正传，不为义举。烟尘漫起，浪女绝投，大千更何隐？姜文的戏里最能从假里看出那点最真。尾声一如“太阳”呼唤：“阿廖沙，别害怕！火车在上面停下了！”
3	我觉得美六还是在追龙
2	姜文的电影成功于一种自说自话的语境的建立。【阳光】中青春独白同威权时代语境的自说自话。【鬼子】中村民与日寇“以其礼还其礼”同一个东亚同一个语境的苟合和背叛。【子弹】中革命者与暴民和而不同的孤独以及历史语境巨大的欺骗性的伤感。这样的电影语境建立需要立足传统而非破而后立。
5	烂电影，大家都不要去看！姜文向恶趣味者除外
1	看得怀疑人生，还是看彭于晏的肉吧。
3	三星半，应当高兴中国终于有自己的超级英雄电影了！
3	尬，前半群口台词又干又硬那是便秘着还坚持耍帅吗，只觉得是真楞啊。剪辑有问题，以致人物关系黏连度低又碎乱。三星半吧
2	把一个烂故事讲好，是牛逼；把好故事讲烂，还不用人话讲，是特么傻逼。
4	观感好过《一步之遥》。这算是很直白浅显的姜文电影，搭出了商业类型片的框架，里面填充的却还是自嗨自恋的桥段，私货多，节奏乱，高潮戏拖沓，评论注定两极化。彭于晏其实挺有魅力的，但这个角色人物弧光不明显，性格缺乏层次，身为主角几乎无法推动剧情。屋顶戏很好看，感情戏有一种可爱的浪漫柔情。
4	廖凡周韵姜文许晴，极好。彭于晏的葱茏，在前几部电影里都过了，这回，用到了正道。他的屁股她的臀，晃得电影也像一剂催产素了。瘦得青苍的北平屋脊，走过不够灿烂的阳光，也走过回回亮相的顽童。男人当然长不大，于是许晴点火周韵引航。淡下去的光华里，还是那抹“红”，你说“巧”不“巧”？姜文说，对喽。
1	超难看，超级做作，一个老直男的晚节不保，彭于晏真的是票房毒药，然后还有个老外说中文更恶心
3	屋顶上的冷笑话，爱裸奔的李小龙。
2	从周韵出来，影片就属于崩塌状了。李小龙闯入卡萨布兰卡，缺毫无紧张气氛。几处笑点不错，但是远没有达到姜文的水准。史航这个角色毫无存在的意义。说实话，看的犯困，姜文是真爱自己的媳妇。
4	蛮喜欢的，不用去看什么彩蛋，细细感觉就好。很羡慕姜文，能这么任性的拍片。
3	3.5。只有姜文能拍出这样的电影。也只有姜文，能拍出，这样的，电影，啊……
4	电影是好电影，彭于晏是行走的荷尔蒙，姜文就是灵魂的荷尔蒙。
4	无论怎样，姜氏套路的血脉已然成型，那就是爽爽爽。不管这种爽，是大院式的爽，大爷式的爽，大烟式的爽，还是大巫式的爽。把一部电影拍的简单又有味道，其实并不简单。即便你手撕一个鬼子，把他撕得津津有味还是难以下咽，都是有分别的。在中国电影以取悦观众骗取票房为常态的今天，这种有自身鲜明特色的爽片还是多来几部吧。
3	1.这回姜文竟然破天荒地愿意好好讲一个故事了，可惜故事终究无甚新意又不乏狗血之处。当然，带有荒诞色彩的黑色幽默、历史政治隐喻、漫溢的雄性荷尔蒙与自恋气息仍旧是如假包换的姜文风格。2.影片另一个问题是，主要人物塑造不够饱满，加上彭于晏的表演，你很难看到流动的真情实感。而缺乏新意与情感的电影，终将在走出影院后迅速在脑海中褪色。3.还是周韵演的以民国女刺客施剑翘为原型的裁缝角色塑造得最好。她的软弱与坚毅、智慧与深情、独立与决绝都被刻画得淋漓尽致。4.影片的暴力美学和妩媚艳情段落也都尚算精彩。这回姜文毫不吝惜对影评人的冷嘲热讽，专门设计了个“潘公公”的角色来奚落这个群体。5.不过，其实我最喜欢的台词还是结尾的那句“你是不是爱情电影看太多了啊？”。（7.0/10）
3	姜文的独特品味让整部电影很有格调，姜文的任性又让电影看起来像是他自娱自乐的脱口秀。跑酷少年李天然的复仇故事。电影里的北平真好看。
1	一星给彭于晏，不是因为演的好，是因为帅。。。话唠说教式电影，每个角色都话唠，所有情节都是说出来不是演出来的。。。看到一小时我已经失去耐心了，再往后看，只想让演员们闭嘴。。。
3	三星都给廖凡！！！
3	7.2/10，得去二刷！本质上是属于姜文的电影，有着属于他独特的那份灵气和才气，节奏畅快而且反类型，人物塑造干净利落，台词感觉很多应该是现场攅出来的，做到了极简，整个剧作充满了姜文式的任性，还好有何冀平前三稿剧本打底，把时代背景和北平的那些元素做的非常扎实，在此基础上姜文可以任意飞翔，不管飞多高，落下来也有夯实的地基罩着，片子里很多看似无用的段落都有姜文的小心思，大量的北平房顶俯视图，包括结局停留很久。除去钟楼和前面以及景山公园，一眼望去真是的“北平”，整个城市房顶都连成一片，地上是明争暗斗。房顶上才是真心面对真心的浪漫和真诚。
3	画面和bgm真喜欢，彭于晏也真是屋顶上的轻骑兵，明亮轻快，但你故事讲得东一榔头西一棒槌，人物动机毫无逻辑，都憋着逗闷子，这我不能接受
3	既然如此，就用一句北京话来形容:白不呲咧。剧情简单直白到了一句话就能讲完的程度，姜文拼命往里调味儿放色儿，结果电影就全成看他在那儿慕妻+自炫了。看时是挺嗨，可走出影院超过一定步数，嗨感就会褪得一干二净，并发觉这些花活以前姜文都玩儿过啊。自锤胸口笑里藏刀什么的，看着比前几部油腻多了
3	我觉得是选角的锅，彭于晏扛不起这个角色。即使有周韵这条导演音轨，也还是无法把一半PTSD一半类似近乡情怯的复杂的踌躇心理表现万一。没有了人物动机就容易看不懂…好了我洗不动了…姜文老师已经膨胀到罔顾剧情专门请一编剧在电影里演一太监就为了指着鼻子骂影评人的程度。
2	明明挺好的底子硬生生拍成了《北平爱情小夜曲》，姜文作为电影人的整体素质已经不比赵本山高多少了；还有这夹带私货寒碜影评人的做派，都不如毕志飞毕导爷们。
1	我为整场的哄笑声、评论声感到难过;为这部影片本身和中国电影的现状和前途感到难过;更为不能原谅这些只是来影院图个乐的同胞、不愿违心多打一颗星、刻薄的自己感到难过。
3	云里雾里的，彭于晏找爸爸？
3	这个不是《一步之遥》2.0，这个不如《一步之遥》
3	科恩的色调与争斗，昆汀的癫狂与重口味，如二次元般的北平空间，类型杂糅与典故拼贴的卖弄在几乎没有中场休息的跳跃节奏下，到了后三分之一已经陷入了让人疲劳的堆砌感。唯有北平的屋顶与钟楼，是摆脱一切对人的社会位置束缚的自由空间，可以任意驰骋，李天然与关巧红在这自由空间里的所有对手段落都很好诠释了酒神情结的迷醉状态。空间，人物，光线，配乐，运动，都如一瓶上好洋酒里各种丰富的香味，在释放中找到自我。此时放眼望去到城墙内外的一切，即使是火光与浓烟，也都如幻境的世界，是他们俩创造并独享的世界，也是姜文心中的老北平情结。
1	故作神秘装比。想说太多东西，倒不如说好一个主题。力量很散。（打了2星，然后姜文粉丝私信骂我，现改为1星）
3	看姜文的电影从头到尾都无法入戏还是头一回，期间至少看过十次表，就想知道闹剧什么时候结束。回想起来，整部电影就是用比别人快一倍的速度讲的一个复仇故事，姜文显然把精力都花到密集的台词和凌厉的剪辑上去了，剧情一塌糊涂，几个主演就像互咬尾巴的狗一样在原地打转，每个人都转得很嗨，很任性。冯小刚说，姜文最大的敌人就是他淤出来的聪明，确实不假。从《一步之遥》到《邪不压正》，电影里的每一帧都写着姜文不懂节制为何物，聪明反被聪明误。估计票房勉强能到十亿，姜文的卖票能力其实跟张艺谋冯小刚差不多，与自己的江湖地位不相匹配。不得不说，第五代的名导们都在拼命求新求变，姜文却仍然活在自己的节奏里，实在让人唏嘘。另外要恭喜《我不是药神》，三十亿稳了。遍地黄金的中国电影终究还是属于年轻人的。
4	看完了留下的只有北京的灰瓦红墙蓝天和北洋三部曲中一以贯之悠扬的配乐旋律
1	我能感觉出姜文“请你们吃饺子”时的得意，但是彭于晏逮个人就喊爸爸，那不叫“讽喻历史”，叫抽风。周韵比他更歇斯底里，她杀彭于晏的一百个理由是什么？有病吧（还真是）
4	都是侠隐里面没有说的话，又加了自己的料。中国的导演都是成于女人，败于女人
2	姜文拍这部戏一定是为了拉进与同行之间的距离，很庆幸他成功了。
5	太牛逼了，无话可说，我可以给十颗星，唯一觉得遗憾的是彭于晏肉体太诱惑了，脸太帅了，李天然这个角色应该再有三分呆傻一分邪，如果是年轻时候的姜文自己演这个角色肯定是错不了的，台词剧情都很好，句句是局
4	当彭于晏眼神迷离地问“你需要丈夫吗”的时候，周韵是怎么说出“我有儿子”的？？！放着我来！我需要！！ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ"
5	很姜文的电影，非常电影的电影。
4	感觉很复杂，有尴尬的点，但那是为讨好市场添加的料；整体很紧凑，该说的他都说了，说得掏心掏肺。我该给姜文道歉，之前说可能不好看，我错。但他也的确又在纠结复仇这事，也的确给自己的梦境电影收了一个尾。该死的都死了，不管真假；挚爱的和鄙视的都消失了，世界崩坏了，只留下一个真像的荒原。心堵
3	实话实说我觉得。。。莫名其妙
3	姜文成于横溢的才华，败于对自己才华的过分自信。不能每一句台词都需要观众去百度题外音和彩蛋，我们只是想好好看一部精彩电影而已。
4	姜文仍然是中国最有想象力的导演。无论是他对于北平的全景式描摹，还是那个只有屋顶的浪漫世界，亦或是一个裸男披着披风在屋顶上奔跑，都显示出姜文那种纯然雄性的狂放想象力。但问题是姜文太虚无了，虚无到他对本身的讲述都充满了怀疑，所以说他已经惯性的用一种模棱两可的方式去讲一个模棱两可的事情。他试图用荒诞去表现荒诞。但逻辑的过于缺乏，让荒诞都失去了基础。因为荒诞就是对逻辑的背弃，没有对象，背叛是没有价值的。姜文就在他丰富的想象力、一个接一个的念头中失去了方向。留给观众的是一个个惊艳的视觉瞬间，和整体上无穷无尽的混沌。---梅雪风
3	除了臀，其他都太难看了
3	底气不足微微服老的一部，不过总比呼大了拍的一步之遥好一些。全片以一种油腻滑稽中年自恋视角藐视历史，比让子弹飞差远了。去101决赛站台这种阿里不搭的宣传做了，可见姜导底气是多虚。
4	《一步之遥》后，姜文说“再也不干包饺子喂猪的事了”。现在看《邪不压正》，他其实又做了一桌好饭菜（且他以为观众会喜欢），结果上桌的还是那群猪——这像他精挑细选了唐凤仪，结果跑来脱裤子的却是潘公公。PS：肖斯塔科维奇的《第二爵士圆舞曲》，用得跟《大开眼戒》里的库布里克一样有味道。
1	一星都不想给，姜文的狗太多
4	最喜欢的竟然是许晴？！
3	七七事变爆发时，张自忠因病滞留北平，自蒋与日军议和后，张将军一度被认为是汉奸——这样，其实就能比较好理解蓝青峰与根本见面后的行事了，之前之所以按兵不动，是因为朱潜龙和根本仍有情报价值，可惜民国跑酷青年李天然只记得蓝爸爸那句“动静越大爸爸越安全”，却忘了还不能大开杀戒，放火烧了鸦片仓库还杀了日本人，这样间接引发了卢沟桥引线，本来要保护的张将军反而成了敌特舆论操纵的棋子，这才“走投无路”，做最坏的计划——其实释放一个人的仇恨，远比消解一个人的仇恨要简单的多，所以他问李天然，你知道自己要干什么吗？李天然说我知道，真是浑然天成的好苗子！（大师的符号我不指望能看懂什么了，我只求最基本的把故事捋顺了就行……不过还原了多少软文笔下的雪后北平，也良心了。）
3	一个跑酷青年的复仇故事。重点：姜文老了，疲软，硬不起来，属于用绳子打台球。嗯。
5	不是什么特别好的电影，但有些东西非常打动我。
1	卖肉……其实挺无趣的
3	创作者想要自我表达没问题天马行空也可以自认为是讲究了却表演浮夸夹带私货一锅乱炖不好意思真的看得不太舒服
2	希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
4	姜文，廖凡，许晴，彭于晏，这阵容我吃
1	看不懂，剧情发生的有点莫名奇妙。莫名去打针，莫名又遇见一个女人。一会中文，一会英文。姜文的电影以后不再看
3	这……惊不惊喜?
3	姜文的作品总是在自己的价值观中徘徊，并不考虑观众的观感，这个片子就是，集合了《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》《让子弹飞》这三部姜文精品中的精品元素，非想要多出那么点儿深意出来，最后深意没见着，中心也不清晰，扯着蛋了....
3	拍这个电影就为了看彭于晏全裸吧
2	剧本一塌糊涂
2	什么时候也给我钱，我再改个5星好评吧
1	比陈凯歌最烂的片还烂你敢信…
3	说实话，离我期待的姜文，差远了！
4	老姜这次想说的太多，比较不能集中看，剪辑让人物形象破碎，不过长城脚下欣赏一次还是很美好，毕竟本子和表现还是很姜文，就是可惜了周老板的神韵，彭老板的屁股。
3	比较失望，节奏飞快，故事的逻辑性却一般，许晴卖风情，彭于晏卖肉。
2	即便是我最后反着去解读，李天然被扎针后就魂游太虚了，那头躲子弹的神迹和屋顶上疯妈们的日常，弑师者真的就非朱潜龙，一个到处喜欢叫爸爸的精分患者，和那站着死的太监影评人，所以日本人是功能道具，电影走向抗日神剧就能说通了，甚至连CG感浓厚的屋顶世界和西安城楼充北平也不违和。解读即阉割！
2	太尴尬了，台词生硬，生怕观众不懂，对话太直白，话剧感也很强，只剩下画面有电影感了。片头肖斯坦科维奇waltz2......没有别的选择随便选一个的吗？
2	油腻，尴尬。把史航的戏份全删了也不会好看。结尾字幕有个角色叫：精日男。一星给彭于晏的肉体
1	什么沙雕
3	内容这么多一部电影，有人看见美有人看见下作，有人看见张狂有人看见为老不尊，您呢，您只看见了车马费三个字。讽刺影评人用的手法确实低等了，不过相应地看到没拿到红包的红包影评人疯了骂大街还是觉得挺值得。怎么说，狗就得狗咬。
3	《一步之遥》看完骂完还觉得有些可回味的，《邪不压正》看完只觉得这也太SB了。姜文15年的局布得完全不可控莫名其妙，唯有廖凡演了个有意思的坏人。。。如果说原著主题是个人命运、国家命运；家恨与国仇的交融，那么这部电影就完全把主题拍飞了。
3	指涉太多，层次不明，逻辑混乱需要后续自行捋清。屋顶上的跑酷和荷尔蒙的碰撞似乎总是他创作里不可或缺的元素。而影评人这个真的是恶趣味了，很不喜欢。
3	洋大夫的身手再快，也不能让死人复生。土裁缝的心思再巧，也无法对活人绝情。六国饭店装不下异父异母的亲兄弟，五字短评骂不了拿腔拿调的影评人。爱吃醋的贼爸爸好认，会敲钟的傻儿子难寻，根本没往屁股上盖印，何必整天在屋顶侠隐。天然本身就是雕饰，潜龙迟早暴露行踪，哪有邪不压正，不过血染青峰。
2	有个曾经的姜粉朋友说过，姜文选择娶了周韵，就决定了他今后的审美走向。半文不白台词中间出现个C'estlavie？好吧你说这是邪典、意趣，可是这么飞檐走壁半天，动作很酷打杀迅猛，没有一个人物立得住。属于看了不太爽也没太能记住的。张北海《侠隐》原著没看过，史航的角色莫名其妙。
2	好大喜功、固步自封、居功自傲的中老年掌权者，沉溺于病态的自我中心里不可自拔，像个巨婴一样肆意撒泼，这点和他的某位偶像真的蛮像。总之无论从什么方面来讲，这都不是一部能让人尊敬起来的电影。
2	姜文正在极速追赶我最讨厌的冯小刚。
5	这是个简单好玩的电影啊还想咋样
3	还是好看的，冗长了点儿。
4	看得出姜文还原给我们一个美的北平是因为他本质对北京的爱。导演么有自己特点就好。别被抹去棱角就好。除去情节的散，画面的剪辑，古典配乐，有事无事的嘲讽。我都偏爱。周韵和许晴美的我无话可说，彭于晏这一脱可谓艺术。
2	Ifyouconsiderdramaincludescinema,thenyouprobablymakeadramaonbigscreen.Theaudiencepaythetickettowatchavisualstorytelling,notdialogue.Evendialogue,plzdon'tgimmecloseupeverytime.Ifyoureallylikedialogue&closeup,plz,cuttothelistenersometimes.Filmtellsstorybyvisualaudiolanguage.
5	姜文真他妈的带劲
4	跑酷少年寻爹记
3	拍的有硬伤，叙事就不说了，和张北海的文本基本没关系，台词的无厘头和油里油气加上着重号的京腔，很出戏。彭于晏角色就演的前后不一致，为了剧情随时变性格和风格，有为了导演故意增加的角色和台词，那段影评公公。房顶跑酷没到位只有跑和跳，房顶假的不行，卧虎藏龙的和燕子李三的轻盈没出来……
4	3.5。1.正如张北海所言，或许最适合改编《侠隐》的唯有斯人已逝的胡金铨；如此荷尔蒙爆棚的姜文终究难“隐”其锋芒，甚至有点过分自嗨；相比更有待时间验证的《一步之遥》，这次难免捉襟见肘。2.所幸，姜文的私货依然值得玩味，无论梁启超的右肾、朱元璋的画像，还是借电影之名对影评人的群嘲，都带着“骑驴找马”的坏笑；；而在我心目中，这无疑是姜文最值得被珍视的游戏品质，就像被惯坏的顽童一如既往地骄傲地冲着历史撒一泡尿。3.遗憾的是，如此尽力还原历史想象的北平依然让我觉得远远不够迷人，落了雪还着实有点意蕴，化了雪就多少丢失些精魂；唯独那连绵不绝的屋顶，让我一次次回想起昔日阳光下那个徘徊不定的马小军，但全然不是彭于晏的样貌。
2	被预告骗进的电影院，可能精华都在预告里了。彭于晏的口音真是让人出戏。
2	？？？withAlex
4	出乎意料的痛快！姜文一旦肯放慢脚步讲故事，其作品的最后一点缺陷就圆满了。影片故事尔虞我诈，精彩万分，与之相得益彰的，是姜文独家的暴力美学和黑色幽默，越来越得心应手，收放自如。彭于晏的帅、周韵的美，姜文的酷，廖凡的坏，许晴的骚，每一个演员都干了自己的最擅长的事，稳如狗！这片——爽！
2	跑偏了的大型昆汀模仿秀，台词隔靴搔痒，暴力不够过瘾，全靠许晴彭于晏露肉和几个咸湿的low梗造噱头，让开心麻花来拍也挺合适厚。正常标准可以给三星，但是一会儿cue观众是猪不配吃饺子，一会儿暗示影评人都是太监，稍有自尊的观众都别跪着送钱惹。姜导和他老婆是全片唯二头脑清醒的角色，这么优秀怎么不去演二人转呢？绞尽脑汁挖隐喻有意思吗，多读历史书不比看这个强。
2	如果有巧红(周韵）这么个红颜知己，人生何求？还等什么呢，2.5星
4	姜文电影观感程度排名大概是，《太阳照常升起》>《阳光灿烂的日子》>《鬼子来了》>《让子弹飞》>《邪不压正》>《一步之遥》。《邪不压正》像是阳光+子弹+一步的混合，依然是个人特色十足，屋顶楼下两个世界，红玫瑰白玫瑰，复仇成长，真相谎言不一而足，对原著改编之大情理之中，手雷那段笑死！
3	提起老北京说北平，逮着影评人叫公公，撺掇小鲜肉喊爸爸，一部片满足了大院直男导演的三次高潮。
4	以为会更“城邦暴力团”一些……所有人都像吸了鸦片，神经病一般在历史崩溃的边缘飞檐走壁。
3	画面还行，故事实在是松散。怎么说呢，导演是想以李同学克服心理障碍的过程来推进故事的发展。可是，哎，整个心理发展的太没脉络了。只有用生硬的台词告诉观众，“请注意，我有心理障碍”，“请注意，这里我开始克服”，“喂喂，我好像终于克服了”。而且很多情节都是绚丽开始但草草结束，不懂其意义。例如烧鸦片仓库。综上，导演利用各种电影技术，拍了一步绚烂而无趣的故事。
3	用姜文的风格拍了一部徐浩峰式的故事。第一次看这么严肃的闹剧、这么荒诞的正剧。也是姜文除了《阳光灿烂的日子》之外，最易懂的一部电影。
3	观影过程其实很失望的，放大了姜文电影的浮夸和凌乱，但是后半段又让我get到了姜文式的浪漫和纯真，巧红那一别给我感动的老泪纵横。相比陈凯歌复原的大唐盛景，姜文复原的民国北平竟让人更亲切而有沉浸感，那红色砖墙的绰绰人影，屋顶上跃动的市井传说，《邪不压正》缔造的仍然是那个纯正姜文式的电影，荷尔蒙喷涌，天真而不失浪漫。就是剧本有点赶和凑，台词部分刻意部分散漫，还有些姜文一贯爱玩的特设小讽刺只能各看各的喜好了。整体上我们爱看姜文电影还是以喜爱这个人为起始点的，喜爱这个男人把自己所有的幻想用电影的形式展现出来，大部分中国导演都有一个自己心中的江湖，而姜文绝对是最直男、生猛、传奇和富有激情浪漫的那位爷。看完电影不仅仅北平的风貌让人迷醉，两位女性角色也很让人有回味的余地。
4	挺好的喜剧片，彭于晏没有想象中那么糟，许晴的角色真是很没有自我的“红玫瑰”了。其实也挺喜欢一步之遥的，周韵说姜文的每一部片子都是在做自己，确实，一个人是有多面的，这回见到的又是有意思的姜文。
4	你问我好不好看，我会说好看，很好看，剧情有张力，台词有讲究，还有点儿黑色幽默，去一趟电影院绝对不亏；你问我有没有哪里不好看，那我只能说，换一个不是那么面瘫的主角可能更好，但不面瘫的主角可能没有那么好的肌肉，这就有点儿让人为难了。。。
2	2分就给辛苦宣传，全国到处跑的主创吧
3	目前这个豆瓣评分还是比较客观的了，7分左右都可以。要说难看嘛，也没有那么难看，前半部分营造都没问题，但是后半部分就一泻千里，就好像马上要喷薄而出的时候滑精了。反正并不是姜文最烂的电影。
3	以为会是让子弹飞2.0，没想到是一步之遥2.0
2	这哪是武侠啊，中年男人的自我陶醉真的恶心
4	在一个商业片的架构里搞毫无连贯性的表层叙事，显然会让观众感到不适，这是自恋者的一意孤行。但是那种蓬勃的能量密度，在彭于晏弱智式演技和荒诞氛围中洋溢着的少年的热切和挣扎，这种有力量的浪漫，是电影里难得的迷人情感体验。
1	别家的男人女人露臀露胸露屁股自个儿老婆从头裹到脚满嘴金句大老爷们唾沫飞溅屁话连天仿佛闻到腥咸尿骚味满满当当一锅泔脚桶水水劈头盖脸砸下来臭哄哄退货！
2	姜文食屎。
2	从周韵出来，影片就属于崩塌状了。李小龙闯入卡萨布兰卡，缺毫无紧张气氛。几处笑点不错，但是远没有达到姜文的水准。史航这个角色毫无存在的意义。说实话，看的犯困，姜文是真爱自己的媳妇。
1	姜文真是越来越自恋了，一步之遥真是巨恶心，属于老男人的自恋，呕心，这部更恶心，他到底怎么做到越来越自恋的
3	姜文你个蛇精病。浪漫到无可救药的偏执狂的自嗨世界。UmaWang。-我去哪找你？-我能找到你。
2	尴尬的对白，尴尬的剧情，尴尬的逻辑，姜文想把电影拍得有趣，可是忽视了角色内在的感情，叙事的内在逻辑，花了这么长时间，这么多钱，可惜了。4/10分不能再多。
2	姜文！别再他妈这么玩儿了，快成电影圈的周杰伦了。
2	还是失望
3	失败的男主选择，几场重头戏毫无表情眼神，演了个什么东西？！换个内地无口音有演技的可以打到9分亲爱的导演们，观众想看有演技的男主不是有肌肉的男主好吗！！！演不出灵魂和魅力的男主脱光了我也不想看一眼
4	轻快如风，愉悦如歌，狂拽屌酷。找回了看《太阳照常升起》的感觉。连续看两遍，还是觉得有意思，太有意思
3	是有點昆汀的感覺~印象最深的是在屋頂上悠閒地騎著腳踏車的畫面~還有,中文超好的美國人...
4	就很想上房揭瓦
3	剧情太尴没看懂，男主想表达什么
2	大老爷们儿赌起气来也是够吵吵的。
4	剧情比较流畅，台词幽默有内涵。
3	姜文一贯是自嗨型，无论现实其人还是其虚构的作品。他也许早就无所谓纠结于是否走商业路线，而且也无畏他人的看法，反正自觉有意思就是了。早期的艺术上的灵气和尖锐似乎愈走愈远，不知道这是否中国大陆导演的通病。剧本是好的，本质上就是一复仇的故事，本来节奏掌控是姜文的优势，但是在无关处的处理详略不当，喜剧剪辑还是那么屌，文戏还是太拖了，于是有一种难以言明的——便秘感！如果《鬼子来了》让我深省，《让子弹飞》让我惊艳，但从《一步之遥》开始姜导就飘了。从头到尾始终感觉彭于晏的港台范格格不入，极度缺乏角色的层次感，台词也作，反倒是廖凡的这种粗狂感的塑造让我眼前一亮。整体真是中规中矩。BTW：1特别喜欢老北京城墙的还原。2不带这么黑影评人的，以及记日记怎么了！？7.3
5	子弹飞过八载，邪不压正归来。和小说《侠隐》不同，《邪不压正》做的是一切推翻重来。影片总结四个字：硬准狠美。音效剪辑硬，凌厉霸道；演员状态准，各具特色；剧情打斗狠，用宁浩的话来说，这部电影很姜文；美自然是许晴周韵各具魅力，有血有肉有灵魂。屋檐之上屋檐之下，尽是侠风道骨，快意江湖。
3	故事拉得太长了，要是精简一点会好很多。男主的性格……完美主义强迫症?
5	对于现在只有7分的情景我只能说豆瓣你太过分了.
2	感觉姜文被神化的不止一点点，一群偏文艺分子带动的狂躁！两星给许晴！
2	“识不配才”的典型吧
2	瞎jb拍就完事了
4	你问我好不好看，我会说好看，很好看，剧情有张力，台词有讲究，还有点儿黑色幽默，去一趟电影院绝对不亏；你问我有没有哪里不好看，那我只能说，换一个不是那么面瘫的主角可能更好，但不面瘫的主角可能没有那么好的肌肉，这就有点儿让人为难了。。。
3	三四之间徘徊，无聊的小聪明可以去一去；台湾演员的口音太出戏；姜文有点魔障了，需要一个会讲故事的监制和会说话的编剧。
3	除了彭于晏光屁股跑酷别的都很一般
2	姜文终于彻底走下神坛！什么烂片，强烈安利姜文去看看鲁迅《故事新编》里的那篇《铸剑》，深刻领悟一下什么是复仇！
2	彭于晏为什么要裁缝铺？怎么找到的？谁回答清楚我加一颗星
3	史航太恶心了，减一颗星。
2	应该可能估计是一本好教材，但是我是个差生啊！我看不懂啊！我不仅看不懂我看着还烦啊！
4	“瞅着挺体面一小伙，怎么就是个烟民呢？”这话给不喜本片的观众一说，便是：以前多体面一导演，咋片子越拍越傻缺抽风呢？？？再一百个不理解，口音啊画风啊屁股啊跑酷啊这那那这，可整下来还是结结实实看嗨了。如果说让子弹飞是玩出癫狂和造诣的平衡，一步之遥是玩脱了自顾自的高潮，那邪不压正则有点失败之后故技重施的变本加厉，把上部挨的骂想趾高气昂的还回去。姜文嘛～就这么号人！
5	这电影有什么问题？凭什么姜文就得拍谁都看不懂的电影？他拍点像这样又能让人看懂又有个人风格的电影不好吗？怎么了呢？这电影多好看啊！
4	李天然身上有种不谙世事的纯真，在屋顶上张扬恣意。姜文的角色则是荒诞而戏谑的，一门心思想下盘大棋最终却把自己玩成了一出闹剧。最闪光的角色果然还是给了周韵，一个理想化的符号。北平果然还是更适合这种浪漫主义的笔调，于五光十色的浪漫底部带上几笔看似参透世事的荒诞隐喻，风味更佳。
5	姜文的电影，上下文在真实的世界中，而他的醉翁之意，总是以酒后吐真言所说的胡话似的视听语言呈现给你。邪不压正本质还是一个历史寓言，蓝代表苏联，亨代表美国，李是年轻的中国，朱是汉奸，根本是日帝国主义。蓝和亨是李的双重父亲，最后蓝对李说，去找个儿子，李也在复仇的过程中成长起来。
3	反套路、反类型，反共情、反宏大叙事，结果彻底成了一部玩闹、戏谑、不正经的空心作品。
1	【大地影院(杭州金街美地广场店)】
4	和章北海老爷子的故事基本没啥关系了，甚至都可以当同人了，变成完全是姜文的东西了，并没足够好，但是真好玩，看的嗨，看的痛快，姜文自己的隐喻、解构、弦外之音依旧在，缺点也是目前姜文电影最多的，但我还是坚定的认为，中国只有姜文能玩好魔幻现实主义。
3	还行吧，有些桥段有趣味性，彭于晏还是很顺眼，性暗示就中学生黄段子水平，太无聊了。总体不喜欢这种拿着筷子把馒头往人嗓子眼捅的观影体验。另，和小说完全不是一回事，有复现原著期待的就洗洗睡吧。
4	打开某票票看到宣传语“年度必看爽片”，自从站着挣钱以来再也不会去拍《阳光》《鬼子》《太阳》类型的导演来说，一句“爽片”不正是很有心机的讽刺么。
2	电影已经挺烂了😂彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！可怕
5	连着两天看了两遍，姜文个人风格强烈，贴标签的话就是隐喻讽刺+黑色幽默+暴力美学，想想国内大银幕上都能看到“B级片”了，多么激动人心啊……以及，对这种带感的有嚼劲的片子，真是毫无抵抗力……又及，二刷的最大收获就是许晴，理解了最后一跳再看前面那几场戏，这个人物刻画得极具魅力……再及，用户群变了，豆瓣已经不是当年的豆瓣了。
3	感谢单位新入职的小弟，买了电影票又临时有事，电影票送了我。一个人乐颠颠的就去看了。总感觉姜文的电影有点用力过度，让子弹飞如此，邪不压正也是如此。每一句台词都有点刻意的矫情，刻意的讨喜，对剧情进展造成了很严重的影响。还是好好讲故事比较好，别作的太过劲儿。
4	三部曲中最通俗的一部，酣畅痛快。姜文最擅长塑造极富戏剧张力的奇观，历史年代、时空国度，都只是他展现其精神世界的基石，而具有使命感的独立人格，以及勇敢温暖的人性光辉才是其作品总让人欲罢不能的根本原因吧。
1	巨难看羞于承认自己看过这部片
5	别唧唧歪歪评这评那那么懂的样子，觉得好看就给五星，不好看就三星两星！另外许晴真是人间尤物！
2	不喜欢。执迷于局部（饶舌字句、镜头力度、浪漫场景）而丧失整体，这绝不是“任性”可以解释的。没看到间离，只看到共情能力的匮乏及其沾沾自喜。影评人吃相难看，罢演才是尊严。只有许晴亮眼，她的蜷曲与飞翔成为了干瘪文本的活水，如果只讲她的故事，我会买单。
1	故事讲的太散。彭于晏京城跑酷。肌肉还是很帅的。
2	依旧无法欣赏姜文美学和那些令人尴尬的笑点，姜文总是把自己电影里最好的女性角色留给周韵。
4	在我看来，本片和昆汀·塔伦蒂诺的关系都比和张北海《侠隐》的关系深，从片头到配乐到剪接都很cult；只有回不去的北平雪景和紫禁城、四牌楼、胡同的天际线被还原得有些神往。怎么说呢，姜文如果会做减法，可以更出色
3	姜文是那种拥有才华，但不屑于好好施展，只想故意浪费掉的人。
1	越来越不喜欢姜文的风格，不知所云，无厘头！看的乱哄哄，烂片。
2	太垮了，音乐也不太行。这部是姜文通告最多的一部吧，吹的太狠了。史航演的那人有点…过分了
2	强烈的表达欲撕裂了这部电影，全程都有人在笑，三场后“看不懂”的评论声音不绝于耳；这一次沉浸在自我世界中的姜文依然没能找到一条与观众沟通的有效途径；只剩下莫名其妙的笑点和意味不明的口水台词和打打闹闹
2	演技没得夸的时候我们就开始夸肉体。
2	格局太小。
5	这么黑，我哪知道哪天是哪天
3	宣传的点都偏了吧，活生生的误导，彭太出戏
3	抛开摄影和音效，如果换一个导演换几个不知名演员来拍，可能就是人人唾弃的抗日神剧了吧？★★★
4	深爱的我文的高级和浪漫！但这次打不到五星了，台词虽然满其实还可以接受因为说出来的话都很精彩，但是节奏快了尤其前面感觉喘不上气堵塞惹。但其实还是特别好的，我文slay，廖凡slay。
3	比《一步之遥》好在讲明白了一个完整的故事，比《让子弹飞》差在各种无厘头、放飞自我的台词。姜文总想在电影里夹私货，植入很生硬，还总有人喜欢过度解读。拍电影不是写日记，不然跟你讽刺的蒋公有何区别？另外，彭于晏又卖肉了，要不要这么俗？演员只能这么用吗？
4	有些电影看的时候觉得好，但很快就再也想不起。有些电影看的时候被挑衅，有些华彩段落却一直留在心里。一个复仇的故事，写的是害怕复仇。许晴买岛那段话，就是一本正经地胡说八道。人物说话的原则就是不能好好说话，讲故事的原则就是不好好讲，掐头去尾，不铺垫了，不给反应了，只给暴风中心的戏。一开始觉得不适，不明朗，看北平屋檐的戏觉得镜头不流畅，但习惯了就再也想不起这些事了。只觉暮鼓晨钟里也有着Hugo一样的秘密世界，自那里看出去的景致与草长莺飞的屋檐上看出去的一样悠远、自由、隐蔽，遥遥升起的红光黑烟，是乱世下的情书。到最后，所有的挑衅和冒犯都成了叙事，真是肆意到这地步，放弃了枝节藤蔓，成就自己的风格。而能这样为所欲为的导演，大陆还有几个？
4	黑色幽默，疯疯癫癫，特别喜欢整个片子的镜头美学和罗曼蒂克的气质，充满迷乱的幻想。:好希望能像李天然一样在青瓦台上不分白昼黑夜自由自在地飞，那时的北京城在脚下格外迷人…………
5	其实这不是大众娱乐，但姜文拍的非常有乐趣。有这样的电影，中国影迷非常享受，非常庆幸，相比于八恶人，廖凡的恶也非常到位了。选角一流，风格一流，到位，电影好不好，跟观众，没有关系。
3	寒冬腊月拎着空瓶儿骑着二八唱着JingleBell去打醋。电影语言是极美的，电影是不好看的。
1	姜文是真不知道害臊啊
1	一部民国时期的跑酷，卖点是彭于晏的肌肉，演得特别别扭。姜文真是才华耗尽了。
3	真是一部光怪陆离的片子啊。够怪诞。笑点蛮多的。血腥也蛮多的。枪子爆头的场面也蛮多的。开场略不适。后续就感觉在看一个奇怪的世界。好似这片土地发生的故事并不属于那个时代。
4	姜文一贯的风格，片子男性荷尔蒙爆棚。叙事是典型为塑造人物做铺垫，期待豆瓣大佬掀起解读风。有趣的电影但却不是最好的姜文。彭于晏实在太帅，满屏都是他的腹肌。姜文真是造福百姓啊……
2	这是啥？？姜文是有多想给别人当爸爸硬生生把自己的角色改成了一个爹彭于晏是在跑酷嘛中间还有一段穿插了屋顶人猿泰山？？
5	终于...[愉快]敞亮壮阔大美，也有点要忍不住挠痒的性感，理直气壮的调侃，直抒胸臆的快意，舒坦！
2	之前作品也不乏改编，但这部侠隐明显偏近于传统叙事架构，矛盾冲突性过强，历史真实感偏重（不是鹅城是北平），改编成影后仍难消其鲜明的类型特征与角色弧线（灭门引子就是死神骑马），无法在风格上继续支撑太阳的散漫和子弹的荒诞。太多情节起承角色动机都必须落在现实逻辑与观众移情。比如蓝朱的对手戏。挂像朱元璋，餐桌谈条件，那得是哥俩真心认定这么做可以谋定大事成就伟业，而不是抽离在外嬉笑讽侃布莱希特，一个明夸实损一个装作不懂故意伸出下巴“嘲讽”给观众看。既然你不想入戏不愿求真，为啥还要师父灭门大夫坠楼？
4	感觉像看了一场特别热闹的杂技。应该赔偿女性观众一部彭于晏半裸的认真的情色片，五十度灰那种就够了。/对不起，看了第二遍，着重看画面，像一个梦境，心里五味杂陈，也许几年后会再看。本来这片土地就是太他妈荒唐了。
2	我仔细想了想，这片子评价注定两极分化，注定会有人喊着“你们没看懂，你们水平达不到”……其实配乐，画面都不错，几个老角儿稳得很，许晴可真适合这种角色。但不好意思就是尬就是乱就是笑得有点low，连曾经觉得近几年作品不错的彭于晏也是尬。不好意思对比一下姜文之前的作品，这是下坡路。
3	3.5。现在看十个新片得有九个三分。这部比以前玩的还脱，不觉得姜老越来越像昆汀了吗？尤其开篇半小时。照这么下去其实也不错，可到了后头基本一泻千里，结构和手法都散没了。讽影评人那个倒不反感，但这私货夹的很没必要。有佳句无佳章，不连贯的意象，欠收敛的文本。民国三部基本靠配乐连在一起了
4	看完意犹未尽，聊到半夜。能看到姜文前五部到元素，阳光的燥动，鬼子的台词，太阳的意境，子弹的干脆，一步的浪漫。幽默，狠辣，邪趣，唯一是剪辑太快，需要温缓，好像三个小时缩成了140分钟，不喜欢的人难以消化，喜欢的人醉在其中。我属于醉的，爱烈酒！很多人是把理性用在酒上，感性用在了水上。
4	中，日，英，法.李天然，朱潜龙，蓝青峰，关巧红，唐凤仪，根本一郎，和亨德勒.
0	哈哈哈，表示西安交大的学生很幸运，提前看到了这部电影，姜文现在的问答也很精彩，偷偷告诉你们，这部电影感受就一个字“爽！”
1	无聊
1	1:台词真是中老年版韩寒，一个劲的塞各种让人翻白眼的台词，和说相声似的。2:糙汉子姜文并不适合浪漫主义色彩，请节制配乐的使用。3:彭于晏好可怕。4:编剧编不下去的吃力推进和疲态尽显。5:还不如一步之遥。6:和姜文说再见。
2	邪不压正这电影真的看着尴尬，姜文故事讲的不好，彭于晏这一口台湾腔很出戏，而且影片中间有几段在干嘛？科幻片吗？还好没被这么多营销号洗脑，不好看就是不好看
2	周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
2	国仇家恨非得扯在一起。强行轻佻幽默欣赏不来。
5	被张扬的热血与骄傲，和被掩饰的浪漫与忧伤。梁下魑魅魍魉，梁上胸襟坦荡。北平的香雪海，侠隐的黛瓦云。
4	这是在相声专场中穿插武打穿插卖肉穿插认爸爸啊。廖凡和文文负责说相声，彭于晏和许晴负责卖肉。彭于晏一开始卖肉全场尖叫，我的内心毫无波动甚至有点想笑。廖凡再糙再奸我都喜欢得不得了，廖凡老师厉害，可逗死我了。“你才是大夫，我是你的小白鼠”这是什么土味情话？？？？【浙大紫金港校区点映场】
4	谢谢导演给了我一个看彭于晏裸体的机会
5	太姜文了，回到了《太阳》的感觉。剧本是有问题，但这种诗性嗑药的节奏下还能有什么问题！姜文式浪漫，从周韵出场开始就一直是姜文对周韵的告白：我像少年一样爱着你。复仇那场打戏是属于男孩的打架，虽然周星驰也用过这种，但姜文用的更彻底。爆血浆的场面确实像昆汀了。
2	姜文食屎。
3	玩儿脱了也还是我钦佩的姜文。像昆汀吗，昆汀也像他。那味荒谬没变，人在天上走，喊着阿廖沙，天一亮他就笑啦。带着他的东西按照商业的套路出牌是更成熟圆滑了，段子在可接受范围。之前读了篇什么影评，谈的大院文化，从老炮儿到邪不压正，就是喜欢看北京这样子。
3	就是花了很多钱，聚了一帮朋友，帮他做了件没什么必要的事儿，说了些没什么必要的话。但是就图个自己开心。死掉的都是大人，活下来的都是孩子。他心里是有个长不大的小男孩儿，他越老越想还原这个小孩儿的浪漫。姜文当皇帝肯定是个烽火戏诸侯的主，玩儿的人开心，看的人挺烦的。
4	1、我就为了吃口醋，才做的这一桌饺子；2、我们是异父异母的亲兄弟啊；3、“你上房干嘛？”“我上房找枪”“地上有五把你怎么不捡？！”“………我忘了！”
1	真是呵呵
5	不是什么特别好的电影，但有些东西非常打动我。
3	一部电影看下来记不住一幅画面，那个拍《鬼子来了》的姜文不见了，有的只有永远神经质的人物和对白及剪辑，铁打的神经质圣女周韵，流水的神经质荡妇，不知所云的剧情和混沌的主角、配角。虽然比其他电影制作精细，但电影不是仅靠创意和戏剧噱头就能撑起来的。以后应该不会再去看了。
3	【C－】咱就实打实的说:大背景下混乱的格局，充满恶趣味但有不够聪明的情节设计，不明所以的人物动机，时代感混乱、油腻而又尴尬生硬的台词，以至于到片尾字幕升起的一刻我都不敢相信这是姜文的电影。能不能挣钱不好说，但就电影而言，姜文这一次真的站畸形了....（口碑已扑，预计是给药神的一剂有力助攻，这下连钱也挣不着了）
3	其他人拍成这样我觉得还行，姜文拍成这样我觉得不行…
4	3.7。拖了好几天才看，原本心理预设是民国武侠，最好和最喜欢的状态应该是徐浩峰，结果姜文还是姜文，感觉很不一样，很多视觉点和夸张加大的音效做得更加类型片，周韵和许晴都很美丽，又把握住了各自的韵味，可惜李梦镜头太少，死了俩儿子了还不重视，是非亲女儿吧！
3	除了开头感觉惊艳有点昆汀的味道，后来，就被无聊的笑点所掩埋。
3	有点没看懂，🤣莫不是我的大脑构造和其他人不一样？真的不是很好懂啊这电影想表达什么
3	有点故做深沉的感觉，这次稍有失望，总体及格。
4	在我小的时候，村里有个二大爷，老人小孩都说他牛，女人都说他性感要给他生猴子，二大爷成为了全村的希望。当我长大了，大家又对他很失望，说二大爷自恋、偏执、自以为是。我就很奇怪，当初不就是因为他活着像个大爷才捧上天的吗？为什么如今又因为他活的像个大爷骂到死呢？在我心里，二大爷永远都是二大爷，二大娘们已经不是那些二大娘们了。
4	我在日记《汉子姜文：太阳照着梦境升起》写了观后感：容纳了太多的旁枝末节，少了节制和利落。《邪不压正》也落了这毛病。艺术家表述的始终只能是自我，姜文也不例外。可是，要是想让作品与观众的理解力之间取得平衡，艺术家的自我表述是有限度的。也许姜文想追求的就是这种酣畅淋漓又玩世不恭的浪漫
3	姜文的片子现在连最起码的观赏性都保障不了了，整部作品拍的就像一坨连包装都懒得包装的狗屎，杂乱而无趣，既没了曾经的仪式感，也丢了迷人的艺术风，以至于最后决战时的日本人如同智障。只有最后彭于晏与周韵的互诉衷肠道出了我某段时期的心境，有点共鸣，硬生生把一星滚粗的全片拉到了三星，“多么体面的一个小伙子啊……”。所以半老徐娘许晴的美和魅到底在哪？我是从来没get到过。
1	这是我看过的最烂的电影，全片不知所云，人物像嗑了药，没有任何逻辑性，莫名其妙地让许晴和彭于晏露屁股，简直是赤裸裸地贩卖软色情，姜文已经有二部让我失望了，这一部更差，还是怀念《鬼子来了》和《阳光灿烂的日子》
4	就算看明白所有的寓意，也为下棋人深感遗憾，因为他所热爱的那个年代、他的爱和他爱的方式，已经不再独特了
2	哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
3	希望大家勇敢点，不要因为害怕被人说没文化看不懂而装作很喜欢
2	不就一电影嘛拍了就拍了。
4	我是潘公公我的影评只有五个字彭于晏太帅
2	不喜欢。执迷于局部（饶舌字句、镜头力度、浪漫场景）而丧失整体，这绝不是“任性”可以解释的。没看到间离，只看到共情能力的匮乏及其沾沾自喜。影评人吃相难看，罢演才是尊严。只有许晴亮眼，她的蜷曲与飞翔成为了干瘪文本的活水，如果只讲她的故事，我会买单。
3	好比看了场会功夫的大胸德云社相声演员跳的钢管舞表演，故事线稀烂。就想问，姜文你拍片时揩了多少彭于晏的油，这是彭于晏肉身宣传片吧
5	姜文电影美学的一个突出特点是，通常一部好电影会在结尾达到狂欢的高潮，而姜文却总喜欢表达狂欢后的落寞，这却是非常写实的一种风格。豆瓣观影团2018.12CBD万达
1	姜郎才尽，一晏难尽，邪不压峥
3	1星给摄影，1星给女演员，1星给彭于晏，1星男给北京城内的景象，1星给配乐，故事讲得没有逻辑减2星，适合当作爆米花电影随便看看，转身便忘
4	对不起，我就是喜欢这脱线的调调，谁也别拦我！！姜大爷果然一如既往地“费劲儿”啊，再简单不过的事情到了姜大爷这儿，都要端起范儿搞出排场，好不拧巴的贵族脾气已经成了姜大爷的标志了。超现实的剧情台词和黑色幽默共冶一炉，内里有股砸烂第四墙的铿锵。BTW第一次觉得彭于晏太帅了，不想带他走的女人不是女人啊！！
2	做为复仇电影，不太合格，中间文戏太长，无法积累情绪。最后的决战因为没有情节的铺垫，显的草草了事。抖机灵的笑料不少。本身电影因为故事太简单了，只能画蛇添足的加好多额外的戏，大部分都是没用的。
3	6.5。怎么大家都用“还是很姜文”来评价这戏呢，一副有苦难言的样子。愚民这都散了，民族仇恨也拉起来了，日本子见一个秒一个，在《鬼子来了》面前，这很TM不姜文啊。只有国共史的隐喻像点样子，屋顶拍的像个天堂。对了，他十几年前那句“影评人评电影就像太监谈做爱”也拍成了电影，可还一大愿。
1	跟很多五星好评一样，很姜文的电影，可能我又做一次吃饺子的猪，下次我还是去别的电影乖乖做人吧。
4	姜文说邪不压正是拍给他11岁儿子的电影，他骗人的，这片18岁看都嫌小，这片可以算是我的青年阴影
4	姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里把老婆拍得最美的——没有之一。姜文儿把我心中的李天然诠释得更可爱了一些，屋檐上飞檐走壁的戏实在太喜欢了给这个民国侠士平添了一份浪漫。近一年看过的改编电影质量皆上乘，几乎都超越了原著，并不是说书越来越不好看只能说咱们的电影真的是越拍越好了。
3	美好的肉体2333
4	姜文快要成中国版昆汀了。。
1	最爱的北京吃食没了，老北京风韵没了，一星给摄影和廖凡的喜剧才华，彭于晏除了贡献在屋顶跑来跑去几十分钟外，全无演技。
3	这大概是姜文拍的最直白的一部电影，乱七八糟的混搭风。张北海和张艾嘉估计后悔了。
3	剧情设置很不合理，李天然拖拖拉拉从头到尾，那到底是什么阻碍他复仇？他的恐惧、他的噩梦、他充满矛盾的内心世界？不好意思全都没看出来，内心冲突一点也没有，或许是为了成全周韵扮演的巧红对他的救赎？人物的行动全都莫名其妙，不知道是什么驱使着他们的种种行为，看得我从头到尾坐立难安。
4	"C'estlavie…"配乐(BytheSleepyLagoon摄影周韵“这么个体面的大姑娘”~…许晴是真没变!…Wallace讲中文好得惊呆!~…生猛之处很姜文!…调侃电影…有些台词有些尬…
5	浪漫至死！自嗨至死！
3	死影评人面前耍武术。
4	前面紧，中间拖，后面散。但还是喜欢电影的形式感，用北京话说应该叫“范儿”。每个角色都端着，提着一口气，并且释放着气场。将历史的某一个节点，横向放大，让人看到了一个更生动的民国时代的北平。少了烟火气，更多的是符号性的表达，比如胡同，六国饭店还有醋与威士忌。
2	看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
2	肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
3	北平只剩下了一片屋顶，姜文只拿出了一堆台词。议论纷纷的夹带私货我持保留意见，但是人设的不丰满、逻辑的不通畅、节奏的不和谐已经严重影响到整体的观感，唯有几处逗趣引发的笑声，才让场内显得氛围还算可以。
3	这尼玛是部搞笑片啊！献给导演·编剧·主演·剪接的姜文先生。另，周韵在姜文作品里面最美；廖凡的角色最有意思；彭于晏屁股还不错，但是没有许晴的好。
1	什么玩意儿啊
4	好有才气的文文！
3	比起有点无厘头的剧情以及智障儿童欢乐多的ex，背后的历史感觉更有看点。
2	感觉和一步之遥差不了太多，可以看成姜文的又一次无视观众的自娱自乐。屋顶漫步、多方议事、冲着天际喊名字似曾相识，重复、顶针台词和连珠炮一样的剪辑让人看得喘不过气来，完全不顾人物关系是否确立稳妥，更别提故事讲得是否通顺
2	讲相声似的推动故事，又远不如广播剧那样好听，观影感受非常烦心。一步之遥也很烦，但至少还态度明确地批评庸众，飞翔段落虽然已是假嗨，但比邪不压正里的扎针飞得高些。让我热爱得的姜文前三部，是真嗨，他荷尔蒙充盈的带着入戏观众，翱翔在太阳升起后阳光灿烂的日子里，狂醉地讲着关乎国族确凿又伤痛的驴马寓言。让我越来越无法忍受的后三部姜文，是边妥协边不服气的拧巴怪物，是强弩之末硬要逞能的可笑举动，像一个古城景区里的老男人游客，为在女伴面前显雄性能量，非要去笨拙吃力的攀墙，然后摔惨了。
3	前半段还不错，后半段章法混乱。讽刺常凯申写日记那段嘴太贱了，没有必要的。相比所有人对本片的期待，还是有点让人失望了
2	炫技也好，致敬也好，首先你要踏踏实实讲好一个故事
3	上了岁数的人大多会变得老气横秋，叉着腰给后辈们慢条斯理的说教，姜文也不能免俗，快意恩仇的部分看得确实过瘾，但我就是不能容忍明里暗里的给我上课，没谁有这个资格。顺便说，姜文才是膜法精神，你看里面的i'mangry、exciting、苟/狗、美国大夫名字叫华莱士，哈哈哈。
1	雷人的台词和剧情，还有浮夸的演技
4	李天然，总让我想起《让子弹飞》里的小六（张麻子的义子）。本来的计划，张麻子让小六东洋西洋南洋各三年，能听懂莫扎特的。可是为了证明吃了一碗米粉（而不是两碗）剖腹死了。小六是被牺牲的轻盈者。留洋15年的李天然是个轻盈的意象，可以飞檐走壁，缺乏自我意识，轻到透明。他寻访了两个母体，关巧红和唐凤仪。他能躲开子弹，有很好的肉体，但不做爱。蓝青峰掌控着地面。而张麻子骑马，自我放逐。姜文分饰两个义父，都牺牲了儿子。
2	这他妈是精神病吧
1	说的抗日神剧真的没说错......
3	把小说直接改成了《太阳照常升起》式的革命史寓言。创作状态有些亢奋过头，各种符号一顿乱堆，如“红衣服”般直白的设计还有各种“谁是我爸爸”、“我该往哪去”式台词比比皆是，有种姜文恨不得蹿你面前，把谁代表啥一个个都指出来的感觉。史航的角色累赘到可以直接扣掉一颗星，不论是将它放在整个符号体系里来讨论，还是将它看作推动情节的元素，正作用都几乎为零。同样是黑影评人，沙马兰在《水中女妖》里干得比姜文好太多了（姜文写这个角色纯属公报私仇吧）。《让子弹飞》的优秀，在于去掉隐喻故事也成立且好看，然而《邪不压正》要是也去掉的话，就真只剩下尴尬了……
2	姜文的技巧和才华放到一个好故事里就是天才的表现，当他放弃了故事，放弃了逻辑，放弃了人物塑造，整部电影用来炫技，就真的是又长又难看的电影了……（89）
2	抱歉我跟里面的人生活在不同的维度
1	我看的是《邪不压正》吗？我以为我看的是《彭于晏找爸爸》
4	我也愿意做一个这么浪漫的梦。
1	本片改编自村上春树的短篇小说《烧鸦片仓》，比李沧东改编得好
4	痛快淋漓，荒诞暴笑，信手拈来的风格化电影，画面很美，氛围好浪漫，娇情得恰到好处。姜文这款仰视女性的潇洒硬汉真的难得。喜欢这次的剪辑节奏和留白尺度，只是又会有许多人欣赏不了他。
3	6.5。怎么大家都用“还是很姜文”来评价这戏呢，一副有苦难言的样子。愚民这都散了，民族仇恨也拉起来了，日本子见一个秒一个，在《鬼子来了》面前，这很TM不姜文啊。只有国共史的隐喻像点样子，屋顶拍的像个天堂。对了，他十几年前那句“影评人评电影就像太监谈做爱”也拍成了电影，可还一大愿。
3	用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
3	对彭于晏路转粉。周韵美得出奇。史航那段莫名其妙。整个故事莫名其妙。要么就彻底把故事讲清楚要么就别讲故事。还不如《太阳照常升起》那种神叨叨的符合我胃口。三星半吧。对姜文我已疲劳（当然还会再期待），但我更期待贾樟柯和毕赣。
3	火车开过东便门角楼，北平站白雪皑皑，城墙宽可跑马，顺着走下明代始建的观象台，跃入林森翕然的灰瓦之海，胡同里的树就是魂儿，像绿洲。钟楼远眺，北平的天际线像长安。真好看，虽然街面太干净了屋瓦太结实了。到此为止，我想问姜文为什么要买侠隐的本子？
3	看了跟没看一样
3	这样一步台词故弄玄虚而且总喜欢大喊大叫的跑酷电影排成话剧不就行了？
3	装逼过头，狗屁不通
2	观影感受基本就类似姜文和演员连喝了三宿而可怜的我滴酒未沾并全程看着他们嗨且逐渐不想搭话。依然非常喜欢姜文演戏，只是不想再看他这样导戏了。以及彭于晏一直在我审美死角，于是看到他操着蹩脚的台词以我get不到的容颜用幼稚的演技耍帅我就只想哈哈哈哈哈哈，是我观影时的快乐源泉了
3	开头的《JazzSuiteNo.2》挺惊喜，高潮短暂，后面一路心想特么的怎么还没完。侧重有心设计的巧舌如簧+荒诞不羁的简易复仇大局+可供大家发挥才能的解读空间+幽默也得格外讲究的姜氏乐趣，都难以抵御持续涌上心头的空乏和无聊感。冗长缓慢，顾此失彼，节奏失衡。彭于晏傲人的胸肌和吸粉的颜值也救不了他带有奶油味的违和感，秀了一把形式多样的花式溜屋檐。大伙都是各怀心思的绣花枕头，徒有其表。对老婆难掩侠骨柔情。看完即忘，脑袋空空如也。低估或高估，肆意或收敛，虎口拔牙，束脚难行，不知频频碰钉子的姜文接下来会如何把握和取舍。
3	很姜文也很平庸的一部作品。
5	喜欢姜文带来的荒诞笑点和对白，风格有点像昆汀？打斗和爆头的样子。周韵和许晴怎么还可以这么好看
5	很好看，很喜欢，dramaticandfantastic！
1	一个没有调度能力，没有创造力，没有剪辑脚本的阴阳怪气的中年男人没事找事，遛大马猴呢
4	《一步之遥》后，姜文说“再也不干包饺子喂猪的事了”。现在看《邪不压正》，他其实又做了一桌好饭菜（且他以为观众会喜欢），结果上桌的还是那群猪——这像他精挑细选了唐凤仪，结果跑来脱裤子的却是潘公公。PS：肖斯塔科维奇的《第二爵士圆舞曲》，用得跟《大开眼戒》里的库布里克一样有味道。
2	连「一步之遥」都不如……文文这戏拍的，一不小心以为是郭德纲呢，说相声不也是站着挣钱不是？心思都拿去琢磨台词了，挠观众笑真的就没啥劲了。彭于晏这个选角就离谱得很，里外透着尬，剪的又上气不接下气，以至于大路货到家的音乐显得还不错。也没办法，谁让「太阳照常升起」跪得那么惨。
3	期望越大失望就越大。本片姜文个人风格太过强烈，后续剧情明显脱线，彭于晏被脸谱化，整体没有主观能动性，另讽刺影评人这一完全与剧情无关的个人私货更显得本片低级趣味，不想说姜文江郎才尽，但事实就是越来越无趣。
2	人们总愿意相信他们所相信的，这部电影也是如此，不能说一部普普通通的电影，导演是姜文，就得吹上天。以及这部电影，电影之外的戏比电影本身精彩太多。
4	彭于晏演的这个角色不像是在美国上过学的人。但是，整部电影我还就只是看彭于晏了。太野性太可爱了！喜欢这个这个角色下的彭于晏。
5	越来越凌厉，越来越少年气
1	又臭又长，直接打回原形。在电影院直接吹感冒，妈的赔我药钱
3	恕我直言真心没弄懂想要表达的意思，影片太拖拉故事零散，让人摸不着头脑，部分场面过于血腥，不过场景还是要赞一下北平挺美，彭于晏很帅
3	说实话，不咋地，姜文想拍一部黑色喜剧，却拍成了一部闹剧
2	莫名其妙觉得自己被羞辱
5	一个人需要付出多少才能克服儿时的阴影，大抵要一辈子吧。太喜欢电影里的北京了，红墙褐瓦，绿树掩映，蓝天下的白衣少年，飞檐走壁，好不性感。彭于晏的性感，姜文导演都把持不住，我能把持得了？笑话。
2	这拍的是个啥，谁给翻译翻译？
3	期望越大失望就越大。本片姜文个人风格太过强烈，后续剧情明显脱线，彭于晏被脸谱化，整体没有主观能动性，另讽刺影评人这一完全与剧情无关的个人私货更显得本片低级趣味，不想说姜文江郎才尽，但事实就是越来越无趣。
5	什么时候揶揄姜文成了影评政治正确？本来里面日本人的所指就是日本人拉低了整体思想内涵应该只给4星，但讨厌那帮没有戏剧观影经验不懂镜头语言关联暗示的人乱黑，就是要给5星。《太阳照常升起》的父位缺失在这里做了升级探讨是我最喜欢的地方了，关于国共的揶揄也有趣，没有白卖的肉只有看不懂的文青
4	不能在日记里写真话。兵荒马乱、穷途末路，不能浪漫的浪漫，不能歌的纵歌。
2	2忍不住说一句，真的那么好吗？是不是只要是姜文拍的就是好片？不好，加上你看不懂就可以敷衍过去，他的场景很美，但是除此之外我认为没有其他的东西了。最无语的是一大堆影评人口嗨，各种高大上，看完他们看懂的影评后。我发现原来这电影更没有多好。是不是觉得夸夸姜文显得特别厉害，艺术。
4	我并不想说电影“好不好”，我只想说：许你们把姜文夸得天上少有、地下无双，就许他们痛批这是“抗日闹剧”，同样，觉得片子虎头蛇尾、浮夸自大的人，也别去干涉别人引经据典、分析解疑……以上这些在《邪不压正》身上统统成立。姜文就是想塑造一个单纯、盲动、迷惘、真切的少年英雄，既一尘不染、又尘根未断。
5	被张扬的热血与骄傲，和被掩饰的浪漫与忧伤。梁下魑魅魍魉，梁上胸襟坦荡。北平的香雪海，侠隐的黛瓦云。
3	老男人自嗨，走肾不走心。音乐，摄影，选景都不错。除了影帝廖凡，其他人都别扭。彭于晏最失败，毫无魅力。
3	本片最大的悬疑其实是彭于晏曾经作为台湾二线流量为什么突然资源好到逆天内地左右逢源？
5	四星半。这是姜文解禁后心态最年轻的片子，也是民国题材三部里最好的。表面讲复仇，其实是在乱局和爱情影响下成长。李天然视角带来老北平的陌生感与闲适感，才应该是姜文改编的原因。只是姜文个人趣味塞得太多，干扰了故事，他稍微松手让故事流畅点儿，镜头剪辑和幽默感依然无敌。周老板还是缺灵气啊。
5	飞，真的飞，飞到这个程度，谁还在乎剪辑有问题，故事没意思，彭于晏哭戏一看就眼药水啊。「蒋介石不行，写日记的能成事吗？」妈的这句我和王玥一起狂笑出声，结果影厅就我俩在笑，真的尴尬。
3	整个电影都让人不舒服。
3	3.5再怎麼是姜文的腦殘粉，也無法接受這次玩大了的爛攤子。0.5也是感情分，卡司都沒問題，可彭于晏讓人出戲，不如換成宋洋。情節上，看上去起起落落，速度、血腥、暴力，再配上氣宇軒昂的BGM，也招架不住猶如春晚尷尬式的抖包袱。天時、地利、人和，姜文都有了，就是自己沒穩住。
1	无聊
4	二刷摆正心态就当商业片来看，发现出奇的好看，音乐也不突兀了，剧情也合理起来，我怕不是嗑药了吧。//从配乐和剪辑来看这片都像个半成品啊，姜文是不是把本来要细致打磨的时间都用来搞奇怪宣发了…作为粉丝我还是打算二刷再好好看看，希望是我自己的问题。
3	开头部分的复原“民国老北京”的激情及想象，着实点燃了我不小的观影热情，但是中后部的众多的、自以为是的杂乱逻辑和不知节制的噱头、打斗、屋顶跑酷，又着着实实地扑灭了那些观影享受。实为遗憾！
1	清一次打一次咯
4	尽管去掉了很多锋芒，但骨子里还是那个熟悉的姜文，比如那种特别的情绪与节奏，都太珍贵了。整部片子看下来，我还是不由自主地感受到了姜文的伤感，那种贯穿在姜文所有电影作品中的伤感，那种在角色甚至故事之外的伤感。这次明显感觉到，姜文有意收了很多锋芒，包括对于故事的选取（也进而使他让出男主），包括这次在故事推进上的“返”常规，整体上这一次的姜文不再那样自我肆意，也难说好坏，但总归是有点让我个人产生一点畅快后的失落（不是失望）。但即便如此，姜文还是姜文，他的烙印打在电影的每一帧上，依旧那样独特迷人，看不够。所以，继续保持期待。我期待的不是他下一部拍什么故事，归根到底，我期待的只是下一部姜文作品。
2	油腔滑调的闹剧
3	侠隐里消逝的武林、消逝的北平之感都随风消逝了，取而代之的是属于姜文的屋顶上的北平，导演充分证明了对老婆的爱，与彭于晏对手戏份大幅减少不算，还硬生生取消了婚礼，哼！当然导演也很爱自己，老蓝加戏不少，其他夹带私货更是明枪四射；戏谑玩过了头，节奏跟春运赶火车似的，姜文您不是大爷么，悠着点来啊；书里老北京小吃饕餮盛宴到片里基本只剩饺子了啊不服
2	我是来看电影的，你给我放俩小时彭于晏写真集？没有剧情，纯粹炫技，牵强附会，电影电影，自圆其说也好，峰回路转也罢，讲好故事，讲完整的故事才是电影的初心吧。
3	姜文其实挺分裂的，又要当有钱有势的中年油腻男啪啪啪；又幻想自己还是马小军，仰望着不容亵渎的女神。一个复仇的故事被塞入了太多荷尔蒙的亢奋，藐视理智的浪漫，什么抗日奇侠，还不就是想在屋顶上喊一声“我爱你”。
3	看了《邪不压正》。电影和原著已经毫无关系，原著最为标志性的对旧京的回望已经荡然无存，不再从个人的恩仇、民族的危难和中西文化的三根立柱上搭建故事，也不再扣合原书中“侠”在新旧文化交接时代的隐遁和入世的选择，而是变为刻画人如何面对内心的恐惧，如何平息仇恨，如何在真实的谎言中寻到穿行世间的路径。巧红的角色以施剑翘案为原型，但剥离了那份民国政治恩仇厚重，多了追求自由、自我解放的意味和飞檐走壁的浪漫感。姜文扮演的蓝先生的角色脱离了原作的深沉缜密的气质，另为人物涂抹了游戏世态的胡搅蛮缠的政治滚刀肉的姿态。朱潜龙不仅是反面角色，还多了丑角的意味。电影的整个基调不再是深沉的、现实的、怀旧的，而是带有强烈的寓言风格、呈现出黑色幽默的味道。
4	好有才气的文文！
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案地去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
3	恕我欣赏不了
4	有意思，我不记得以前看姜文是为了看什么，但是感觉现在这个年纪看姜文的电影是在迷周韵。虽然她很多地方戏也没有很好，但眼波流动真是让人折服
2	关巧红是裁缝跟后边剧情有什么关系？美国医生这人物存在的意义是啥？姜文这盘大棋是啥？包括被拔牙这个环节吗😳？警察局长老婆出来浪了一圈最后自杀是什么意思？美国特种兵专门训练跑酷的么？好多莫名其妙的地方啊。
4	看姜文的电影总有种看话剧的感觉
5	谢谢豆瓣观影。
4	醋比饺子好吃；时间太短
2	用力过猛，姜文自己破坏了叙事节奏和逻辑，存在感太强了。
2	彭于晏还是益达广告那个彭于晏没劲
3	我喜欢《太阳照常升起》和《让子弹飞》，对《邪不压正》的感觉和《一步之遥》差不多，机关枪似的台词演员无法驾驭，快速的剪辑剧本跟不上，廖凡的角色感觉是比着葛优写的，两个女配角也是符号化多过实际意义，导演自我意淫，观众大可不必买账。
3	几场饭桌戏都挺带感啊，就是后半段略崩了
2	导演一个老男人的自慰，但我以为他给我看的是他自慰的时候想象的画面，没想到他给我看的他自慰的时候的自拍
4	我还是喜欢《邪不压正》的，哪怕很多差评。还是有姜文那股子蛮而荒诞的浪漫主义在，哪怕逻辑的确有些问题，但有没有说得合理我不觉得有那么重要在这样的气氛下。不至于那么好，却并不差。彭于晏肉体太好看了……想摸许晴臀部想要周韵的波点袍子。要是有钱还是想包养这些喜欢的艺术家，就让他们像姜文一样任性胡乱撒欢。我也就差有钱了。
3	一言难尽。亨爸爸死了之后，我唯一的乐趣消失了……
2	一个总是批评观众的导演的作品注定只能孤芳自赏，把卖肉当卖点只能说明电影内容乏味可陈，何况卖肉的男演员演戏水平还不怎么样
3	媚俗
4	一部披着商业动作片外衣的爱情喜剧片。大概很多人都是抱着看动作片的心情走进影院，结果看了场爱情片，于是票房口碑估计要大崩了。
2	半成品，到最后都放飞了，还是去看看一步之遥压压惊
4	亦正亦邪，黑色幽默，很有姜氏风格的一部电影。
3	不是很能看懂姜文导演要讲的故事，加上男主之前出的事也挺败好感，就三星吧
3	彭于晏……台词……真的尴尬啊……
3	上了岁数的人大多会变得老气横秋，叉着腰给后辈们慢条斯理的说教，姜文也不能免俗，快意恩仇的部分看得确实过瘾，但我就是不能容忍明里暗里的给我上课，没谁有这个资格。顺便说，姜文才是膜法精神，你看里面的i'mangry、exciting、苟/狗、美国大夫名字叫华莱士，哈哈哈。
2	因为某种唐传奇式的叙事策略与相对简单的场景、经典的情节，片子比前两部更好看，但并没有更好，无论从创造、传达、视听任何角度看来。姜文的任性与自我是完全混乱和胡闹的，其自察自反也是歇斯底里和破罐子破摔的，杂耍的功夫再多，也不过割人眼皮。可怜巴巴地望着幻想中的北平，电影缪斯不再归来。
4	“-不要再哭了，再哭就到了！-我压着速度呢”廖凡部分犀利狠辣如《无耻混蛋》，周韵部分仙逸飘渺如《聂隐娘》，彭于晏屋顶奔跑如《卧虎藏龙》复仇双刃剑如《三块广告牌》，许晴情义妖娆如《老炮儿》里的她和《太阳照常升起》里的陈冲…廖许边电话边啪啪、彭于晏屋顶裸奔、彭叫姜文爸爸…都极其情艳！
3	台词太飞，导致情节虽然有指向，但都消解在有意无意的对话当中。
4	拧巴，非常拧巴，没想到姜文这么一个大气直接的人也有一天变得这么这么拧巴。不仅电影本身如此，就连他自己在片中饰演的蓝青峰也是如此，四面讨好，阴谋阳谋，反而四处不讨好，把本来一件很简单明了的事情搅和到这么复杂；而电影之外的姜文，一面想拍得让人看懂，一面又加进去太多小心机，导致节奏很奇怪，那些奇奇怪怪的宣发模式也一定程度上侧面印证了这一切。。当然这并不妨碍个人喜欢这部电影，童心未泯、肆意挥洒的姜文，一成百成，一败百败，大概这次是检验真粉的时候了。
2	对不起是我太蠢
2	挺体面个小伙子怎么演技那么次啊
5	大时代里的小人物又不能螳臂当车，讲好自己的事，复好自己的仇，遇上些不平凡的人，还是最珍惜平凡的日子。戏的台词真的是，不多回味几遍都不得劲，戏里有戏，话里有话，显得主角憨傻，得自己去找个儿子了。
2	选角不一定要当红小生姜导的意思看懂的就是我的人。看不懂的就不懂他的电影所以你老大我们买单吗？都说这个电影很姜文我还说这个小品很宋小宝呢！真尼玛搞笑
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
3	节奏有点奇怪，一会儿溜得飞起，一会儿又拖得不行。姜文嘲讽技能max，好多台词都让人心领神会笑而不语。周韵超美啊！彭于晏的fullback和halffrontal真是夏日里的eyecandy！
3	在成年人的世界里，哪有什么无心插柳，所有的隐喻都只不过之鸡贼过后的欲盖弥彰。
1	师太说过，要是没有很多很多的爱，就要很多很多的吃的。冲着原著的老北京味儿去，结果被塞了一嘴荷尔蒙……没有一个角色好，没有一个情节不违和，因为全被解构了。导演您牛掰！
2	就敗在彭于晏的這張臉。如果說民國史之所以是每一位華人作者都必須熟知熟讀，乃因這個無限魔幻無比迷人的史實時刻蘊含的兩極光譜──中與西、古與今、褒與諷、真與假──實在太過渾然天成，足以提供任何文本任何母題都能自中找出所對應的符號，姜文、徐浩峰與徐克就必然為當代最熟於操作這些符碼的影界翹楚。然而彭于晏的臉實在太過現代，活生生把這片的氣質扭成了一個現代人回到過去飛簷走壁拯救未來的穿越劇。難道沒有別人嗎？甚至宋洋自己來演這個小夥子，都比彭要古風的多吧？
1	彭于晏的湾湾腔就不说了，演技简直拖后腿。
5	这个男人长大的故事，太意淫太肉麻太肆意妄为了……非常非常像被催眠一样，造了一个梦。我喜欢。
3	【7】私心觉得不如《一步之遥》。宁可错得荒诞，也不要稳得平庸。
5	私心加一星。后边不如前边精致。有些情节太好笑了。彭于晏有一段特别少年感，但是主要不是演员表现出来的，而是其他方面烘托出来的。这个还有第二段房顶的戏，加上配的BGM，特别有感觉。姜文的老辣之处都体现出来了。可惜后边挺多磨得不够细致，所以只值四星。
4	“我去哪儿找你？”“我说过我能找到你。”“你不跟我远走天涯吗？”“你爱情电影看多了？”“那我跟你走也行。”对啊，我就是爱情电影看多了才那么喜欢李天然和关巧红的部分。在波诡云谲时局难测的七七事变前夕，谁没有私心？为抗日，为得权，为牟利，或为报仇？同样怀有深仇大恨，李天然天真也好，热血也罢，到头来不过是众人博弈的棋局中的一枚棋子，而关巧红韬光养晦等待时机，却在遇到李天然以后放下一切一走了之。两人之间难道没有一丝丝爱吗？唯有她逃脱了权谋与欲望的漩涡，也在被屋顶上滋生的浪漫吞噬之前决然身退于乱世的背面，我想这才是最值得最纯粹的“邪不压正”，那份正确是只有姜文才能表达的，给周韵的隐秘情书。
3	还是值得一看的，就是觉得电影节奏把控有点混乱。
4	姜文镜头下飘雪的狼烟北平，依然带着他那股子快意恩仇、横刀立马的爽利狠劲儿，屋顶上的飞檐走壁恣意潇洒、随性自由，庭院里的终极对决却满是调侃意味和黑色幽默，关巧红的柔和温润、素朴坚毅和唐凤仪的娇嗲风韵、魅惑身段，在爆发的雄性荷尔蒙、泼洒的姜式恶趣味包裹下，一张一弛却分外出挑，虽然叙事杂乱、人物动机也颇有莫名其妙之处，但这对观众扫射的明枪暗炮，还是出相当有味儿且有趣的乱世儿女风云录，姜文的执拗和直男范儿依然一以贯之，就像廖凡的痞劲儿也是一如既往，而这杀死比尔般的戏谑复仇记，就像那难写的影评，注定无法讨好所有的观众。
5	高级的审美，无比浪漫又无比现实，姜文实在厉害
4	《跑酷少年找爸爸》
1	一星给彭于晏，不是因为演的好，是因为帅。。。话唠说教式电影，每个角色都话唠，所有情节都是说出来不是演出来的。。。看到一小时我已经失去耐心了，再往后看，只想让演员们闭嘴。。。
2	哎…姜文的姿态，高高在下。
4	其实镜头背后就是一个北京老爷们儿在给你唠嗑儿，各种你在历史书上，电视上看不到的故事，它们大多是真事儿，但又带着口口相传的渲染升华，姜文用他自己的方式或是调侃或是批判地一一道来。很喜欢所有在屋顶上的镜头，大广角分割了天与地。要说私货，应该是他对女性的热爱的雄性荷尔蒙，周韵的美，许晴的媚，是真的充满了男性视角，最后一个周韵甩下彭于晏潇洒离去的镜头，就是在一本正经地说，我老婆他妈的就是天下最美。
4	姜文式的梗，彭于晏的肉体，周韵的味道～画面美，故事情节意象照样一遍看不懂～
2	选角不一定要当红小生姜导的意思看懂的就是我的人。看不懂的就不懂他的电影所以你老大我们买单吗？都说这个电影很姜文我还说这个小品很宋小宝呢！真尼玛搞笑
1	实在是不行，关键还这么无聊没有想到
3	文戏上床，武戏上房，姜文的电影还是那些俗套，和以往优秀的作品，这部电影是后退了。
5	冲着光屁股在空气透亮的北平房顶上狂奔的彭于晏，也得打五星哪，啊那种现实和非现实的荒诞太吸引人了
3	复仇后一身白褂做了个体面人，周韵摆摆手就走，裁缝店这么多年白开了，她不打算复仇了，勿忘大仇，她不忘，但此仇不报。祖辈的酒代代传，寻爸爸的李天然，还是没有给自己找到个儿子，该怎么办这酒还有四分之一自己没喝完，传给谁？只是几个爸爸也没了啊。
3	3.5，相声片儿，其实他打太阳之后子弹那会儿就已经开始这么耍了。
2	什么时候也给我钱，我再改个5星好评吧
3	拍的很浪漫，两位女士“美到令人窒息”，但期间总有八块腹肌飞檐走壁地打着酱油——没看清，好像是明道。
3	关巧红在钟楼骂李天然“油腔滑调”，这话应该由周韵对姜文说。整满屏幕姜文的沾沾自喜，装腔作势，从《让子弹飞》到《一步之遥》再到《邪不压正》，一点点（不让人反感的）自恋到现在的自负，上房揭瓦没错了。
4	当彭于晏眼神迷离地问“你需要丈夫吗”的时候，周韵是怎么说出“我有儿子”的？？！放着我来！我需要！！ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ"
0	别老说姜文是中国的昆汀，人家昆汀多会讲故事啊……
4	前面真棒，后面又飞了，在姜文作品里只能算中下品。看完的感受就是在“哎我操这果然就是姜文啊”和“可是难道也就这样了吗”之间徘徊。屋顶的篇幅太烂漫天真，不过当然也得留给他最爱的女人。暗线和影射基本都在几场快节奏信息量大的对话戏中。作为主角的彭于晏太拖后腿了，简直就是里面吊车尾的位置。
4	说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
4	3.5。1.正如张北海所言，或许最适合改编《侠隐》的唯有斯人已逝的胡金铨；如此荷尔蒙爆棚的姜文终究难“隐”其锋芒，甚至有点过分自嗨；相比更有待时间验证的《一步之遥》，这次难免捉襟见肘。2.所幸，姜文的私货依然值得玩味，无论梁启超的右肾、朱元璋的画像，还是借电影之名对影评人的群嘲，都带着“骑驴找马”的坏笑；；而在我心目中，这无疑是姜文最值得被珍视的游戏品质，就像被惯坏的顽童一如既往地骄傲地冲着历史撒一泡尿。3.遗憾的是，如此尽力还原历史想象的北平依然让我觉得远远不够迷人，落了雪还着实有点意蕴，化了雪就多少丢失些精魂；唯独那连绵不绝的屋顶，让我一次次回想起昔日阳光下那个徘徊不定的马小军，但全然不是彭于晏的样貌。
3	这电影整体打两星太少，三星又有点多。镜头画面和音乐非常不错，最大的毛病就是过于追求浮于表面的“格调”而忽略了最根本的剧情。彭于晏不适合年代戏，演技被其他演员吊打，哪一次表演他能不靠秀肌肉来吸睛就是历史性的进步了。
2	就……真的很难看，还又臭又长。各种小聪明抖机灵，却不见了大智慧和运筹帷幄。就……想看看你们怎么尬吹。
3	姜…姜郎才尽？
3	打个及格分吧，最大的错误是不该和家人一起去看这部电影……
4	虽然对外宣传说原著是《侠隐》，但我觉得这电影的原著应该是《铸剑》。姜文绝对是看《铸剑》的时候把自己代入了黑衣人这个角色然后在电影中过这一回瘾。不过姜文还是挺公正的，在武侠电影里也不宣扬个人英雄主义：黑衣人不可信，王不可信，爱情都不可信（！！！）甚至连眉间尺自己都不可信，到最后，答
4	我还挺喜欢的，虽然男主这个史诗级拖延症在拖延中严重消耗了前面建立起来的好感但前面凌厉的剪辑和大开大合的运镜真的合胃口完全古典乐BGM也很有一番味道在老北京城尺度的瓦房上飞奔初看极惊艳，很有“侠”的感觉，但重复得太多后就失去了味道沦为了古怪的跑酷另，用男主美国长大的设定掩盖彭于晏堪忧的台词功底非常聪明3.5
4	这部电影还是很不错的，喜欢彭于晏，他的湄公河行动拍得真不错，喜欢方新武这个角色，姜文我很喜欢他，让子弹飞真是他的经典作品，张麻子我留下了深刻的印象
0	老城建筑的皮兒，不倫不類乱七八糟的瓤兒，笑點低级白痴，身为亚洲人彭于晏身材确实挺完美（ps我就觉得里面服装不错一看是wmawang
4	余音绕梁，念念不忘，掷地有声。还是那口熟悉的醇酒，烈而不燥，后劲儿十足。姜文的电影始终是浪漫、极具仪式化以及“任性”的，且不是那种具象、粗浅的，润物细无声中却又暗潮涌动。房檐之下，正邪两道，善恶分明；屋顶之上，情愫萌生，暧昧肆意，是一方天地，却又是两种意境。这浪漫的武侠，我喜欢！
4	极具姜文色彩的一部电影，并且一点也不差。还是用他的诙谐讽刺了时代，用他的浪漫表现了悲哀，还是少不了枪。开篇就相当利落，收尾也十分痛快。字字珠玑，句句在理，姜文的片子里，词总是具有看似直白但却隐晦的深意。再短的台词都是跟着节奏踩着点的，此片的对白听起来就相当过瘾，这难道不是现代电影里不可或缺又难能可贵的一种特质？亦正亦邪，似正非邪，在同一个对立面里，邪始终未能压正，当然在最基本的「复仇」结构以外还另有一层旨意，就像各自不同的地位角色也是一环扣着一环。所有两个角色之间的对戏也都堪称精彩，除了台词，表演一样好看。在一场雄性之间相互博弈的大棋盘之上，他总是能把女性角色的比重把握精准并使之增添韵味。姜文的电影就得看主线故事以外的故事，他并不属于大众，你当它真这么简单？只是我们都自以为懂却并不全懂罢了。
4	有些电影看的时候觉得好，但很快就再也想不起。有些电影看的时候被挑衅，有些华彩段落却一直留在心里。一个复仇的故事，写的是害怕复仇。许晴买岛那段话，就是一本正经地胡说八道。人物说话的原则就是不能好好说话，讲故事的原则就是不好好讲，掐头去尾，不铺垫了，不给反应了，只给暴风中心的戏。一开始觉得不适，不明朗，看北平屋檐的戏觉得镜头不流畅，但习惯了就再也想不起这些事了。只觉暮鼓晨钟里也有着Hugo一样的秘密世界，自那里看出去的景致与草长莺飞的屋檐上看出去的一样悠远、自由、隐蔽，遥遥升起的红光黑烟，是乱世下的情书。到最后，所有的挑衅和冒犯都成了叙事，真是肆意到这地步，放弃了枝节藤蔓，成就自己的风格。而能这样为所欲为的导演，大陆还有几个？
3	我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。太污了
4	不喜欢姜文，但喜欢电影可以吗(◍•̅ȷ̫•̅◍)
3	半出好戏。从很多方面说，都比《药神》更值得看。
4	3.5类型完成很高的反类型片，无疑能比相似表达的《一步之遥》会更有观众缘。格局不大，但内部指涉庞杂、表达层次混乱，如今必须把姜文的电影当一个落英缤纷又碎不着调的童话或梦境看了。可惜提取原著的元素稍程式化，眼前一亮的戏很少，平庸。
4	北洋三部曲终章，没有让子弹飞的酣畅淋漓，但比一步之遥好很多。
3	3.5。其实讲的是一个光说不练满脑袋浆糊到处认爹的糊涂蛋被几个爸爸当枪使的事儿。聪明，有趣，恶毒，但不再自恋，是历史政治指向性明确的借喻体童话。尽管还是有姜文一贯的节奏狂乱失控肾上腺激素无节制喷射的老毛病，但算是他这三个民国片里唯一能看的一部。
2	非常不喜欢不理解也不认同姜文对电影的理解和表达，以至于全程都处于一种尬看的境况中，不可笑的一直烦躁的看表。人物简关系的搭建和情节的推进以及部分细节的处理毫无章法可言，让整个片子的主题和人物刻画混乱又零碎。除了许晴的骚和彭于晏的肉，留下印象的可能就只是那个假北平了。
3	彭于晏全程被廖凡吊打周韵神似章子怡表演像是从《太阳照常升起》片场赶来似的比一步之遥要好很多
5	《邪不压正》是姜文的第一部动作武侠电影。精彩！
3	姜文拍了半部“爽片”，生理爽，心理不爽。用一句话概括《邪不压正》，就是：这是一个教育男孩是寻找爸爸，还是自己成为爸爸的故事。至于姜文呢？这一次，圆了一个所有男孩，在屋顶上飞并且是裸体飞并且是跑酷并且刀枪不入的梦想。顺带，再一次，用影像表白了他对周韵的迷恋。
4	我觉得以后凭借音乐就能听出姜文电影风格了，最后我还以为会出一个「上集完」。
2	之前的臭毛病不仅没改，还变本加厉的自嗨自恋过头了，这下坡路走的再怎么脑残粉也吹不出来了
3	我觉得我离看懂还太远
5	终于可以看了，这时候上映对于票房来说有冲击
4	意外喜欢，还是那个任性、自我、少年意气的姜文，拒绝逢迎任何人（尤其影评人），一个倔强到死的艺术家总还是有点可爱的。老北平梦幻般的风情种种，屋檐跑酷少年的成长启蒙，风云暗涌之际的看似玩世不恭，自得其乐的话痨腔调和咏史趣味...姜文一直拍的都是同一个故事，这次看得不累，还有点美好。
4	《民国跑酷传奇》
2	姜文自己玩就行了，可怜的演员还跟着玩，玩得没劲还得叫他“爸爸”。没办法，谁叫他是大导呢。自以为是，骄傲过头，情感一铺垫就来不正经，你到底要干嘛？片子一开始不久，那位老外一开口对话彭于晏就感觉这片子完蛋了。幽默？得了吧您呢。
2	硬汉是个误会，姜文是一个被宠坏的巨婴
4	不是啥資深影迷的我很吃姜文這套鏡頭好看表演好看剪輯乾淨利落法國餐廳那段戲非常非常非常好看姜文的「色」和「騷」在我看來都很立體又得體撲面而來的雄性荷爾蒙令人迷醉（但手撕鬼子有點扣分(•̅_•̅)
2	《邪不压正》又名《屋顶上的彭于晏》
5	有人说这部是意识流向商业的妥协，但民国本就是对面的，有大清灭亡荒诞故事，也有七七前矛盾的总爆发-个人的矛盾映射着家国的矛盾，许晴演的出神入化的交际花就是西洋东洋结合的矛盾产物。大背景又反过来给个人最猛一击，无论好坏。廖凡这角儿也选对了，还有谁能比悬疑片成名的他更能驾驭矛盾本身呢？
3	邪和正，到底谁压过了谁？知不道。唯一可以确认的是，姜文没能压住过去的自己。
5	许晴太骚了，我喜欢
5	每个人物都有浪漫和可爱的一面，很喜欢！
5	你们都懂个激霸，我就懂个激霸，爱咋咋地。
4	看完恍惚了好多天，也不知道怎样合适地评价这片。一方面我依然陶醉于姜文独一份的腔调和想象，佩服他对历史的理解力；另一方面，《鬼子来了》里那种从始至终的高级感没了，但情节反转的智力游戏又显然不是他的初衷。那《邪不压正》到底是什么呢？又是马小军的一个梦吗？还是一个炫耀优越感的政治寓言？最后我得出的结论是，姜文不再热衷于叙事了，他拍的是癫狂而不失天真的情绪。电影是他心爱的玩具。
0	我也想听别人管我叫爸爸。想学昆汀你还差点，差在哪点不知道，失之毫厘谬以千里。
5	一个好故事，主演除了彭于晏过于用力偶尔跳戏外都如鱼得水，私货是多，备不住我爱看，几乎真真看见了兵马司胡同跟南锣。最重要的是充满了真实的荒谬，并且合情合理，一部不怕剧透的好电影。
5	2010《让子弹飞》、2014《一步之遥》、2018《邪不压正》，姜文四年一部电影，电影名字全都四个字，十二年一个轮回，说的都是民国事，讽的都是当今人。/看过以后再评：很姜文的电影，但姜文导演这次有点玩砸了
4	整体观感好于《一步之遥》，略逊色《让子弹飞》。一直以来对于彭于晏的演技还是挺认可的，不可谓不努力，然而仅就这部戏而言，在我看来，他就像是老北京冰糖葫芦串中间强行加入了一个哈根达斯冰淇淋球，美丽动人却不伦不类。在廖凡的眉毛，姜文的眼睛，甚至是许晴盖了印章的臀部面前，彭于晏出戏的紧。
2	姜文把骨子里的自恋玩成了癌，光着屁股在屋顶上跑很爽吧？侮辱了三样东西：智商，演技，电影。
3	硬塞梗，该拍好的部分又马虎胡闹带过，姜粉都看不下去了。另外，彭于晏和周韵，不管你多美多帅，演技负分
3	但求佳句式的走火入魔，但跟一步之遥一样一些段落莫名带感，可能我就是喜欢些戏梦感的东西
5	“北洋三部曲”各有各的悲伤，《邪不压正》悲伤最甚。第三部集前两部之大成。只看表层是“杀死比尔”一样的复仇故事，姜文多了些深情。内核里还是“北洋三部曲”特有的，关于政治与历史的隐喻，都是“怎么就变成这样了呢？”的思考。密集，讲究的台词依旧是我的大爱，兑上十杯水也能品出酒味。是姜文想象中的民国北京房顶上上演的戏剧，是骨子里的幽默与孤独，是邪不压正。
2	饺子不管怎么吃给谁吃您也不能蘸屎啊！
3	满屏就是彭于晏的胴体。
3	又是那种主角非得把自己的前尘往事、所思所想、行为动机全用翻译腔台词反反复复倾诉出来的故事，彭于晏所有穿着衣服的表演都是难以忍受的，不穿衣服的时候我还能勉强转移一下关注点。电影中段且专门见缝插针地损了一下影评人，怎么还没迈过这坎儿啊……
2	？
4	TheUncanny（着火的宅子是最明显的隐喻）重现，所以在克服了自恋后，大多数人都迎来了假想式的放飞来克服焦虑。电影里彭于晏在师父、养父和爸爸来回转，恰是姜文迷恋、怀疑和推翻父权的境况投射。“北京”在大银幕再度登场，作为“北京”之子的姜文飞上了屋顶，姿态明显。而通过复仇引出的三人之结构，又意指中国之问题根源并不在于日本人或美国人，而在于内部的反复争斗。比起创作者厌倦并破除父权神话的意图，我觉得这才是电影最大的政治。观感极佳，恶趣味亦可接受。整部电影都是大的提喻，重构了关于彼时的时空感。
3	这尼玛是部搞笑片啊！献给导演·编剧·主演·剪接的姜文先生。另，周韵在姜文作品里面最美；廖凡的角色最有意思；彭于晏屁股还不错，但是没有许晴的好。
3	姜文的标签感很重，就一看是姜文的电影没错，但是我看的时候总觉得前半部分节奏有些问题，看的不是特别舒服，到后面捋顺了好些。还有，彭于晏的肉体也太美好了吧。。。连我家那口子都说，要是自己壮点还不是也能这样，哈哈哈哈
4	姜文完成了世上独一无二的民国电影宇宙，杂耍、插科打诨，民国史料的再翻新解读，从南方、上海再到北京，完成了地理上南到北的跨越。民国的乱世也是各种江湖传说盛行的年代，姜文对此迷恋，并以他独特的电影美学、荷尔蒙四溢的武侠加夸张喜剧方式以及毛主义门徒的呈现，陌生的观众只能看到酷炫和喜剧，其实隐藏在民国宇宙的英雄人物才是主角，张麻子、马走日、朱潜龙都只是引子而已。
2	观影结束一周终于能改短评了，以下才是心里话。作为姜的粉丝看得失望又生气，最气刻意尬笑且与剧情推进无关的台词，再气整体故事太拖沓，剪得飞快也掩饰无能。冒出一堆人说这电影“很姜文”，这他妈充其量表面形式姜文。加粉丝滤镜最多7分，太生气减一星
4	每天都有人在我们家楼顶搞极限运动，希望有关部门能管管。这是用拍电影的预算拍了个卡通风格的话剧啊，讲究。姜文老师昆丁风也很熟练嘛，不过群演也太信手拈来一点吧……怎么说，就当蠢萌风成人童话吧
3	看完只记得彭于晏的身材…
3	不太喜欢这种剧情，看完令人浑身不舒服
2	大老爷们儿赌起气来也是够吵吵的。
3	让彭宇晏的演技给毀得体无完肤
5	一直都比较喜欢彭于晏，觉得他演得真不错
2	不管是彭于晏的屁股，还是许晴的屁股，都没有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
3	写个评：邪不压正，牙疼不止。字数超了……
2	什么东西
2	给廖凡一星半许晴半星，其他不评论
2	这饺子，本猪后悔吃了
3	谁调换了他的父亲
1	这是我看过的最烂的电影，全片不知所云，人物像嗑了药，没有任何逻辑性，莫名其妙地让许晴和彭于晏露屁股，简直是赤裸裸地贩卖软色情，姜文已经有二部让我失望了，这一部更差，还是怀念《鬼子来了》和《阳光灿烂的日子》
2	【C+】这是啥？郭德纲讲相声版师父？姜文声称《一步之遥》的差评是包饺子喂猪，但是明白“猪”喜欢吃什么，并不比明白谁喜欢吃饺子容易。《邪不压正》证明了姜文二者都不明白，他就明白自己。
1	喜欢用解构的方式建构自我，老套的语法自我吹嘘的阳具，我不喜欢
2	“2.2/5”砸锅了吧？什么玩意？
2	原著是八成老北京文化自信加两成民国复仇爽文，但是好歹烟火气浓厚。电影只剩了那两成爽文勾兑而成，中二作文结构主题都比这个故事更经得起推敲。男主纯花瓶女主装过头，其余演员纯粹是来糟蹋自个的。看的既尴尬又心塞，努力又努力才没走人、咬牙又咬牙才没睡着。
4	彭于晏的体脂率令人羞愧，下周的放纵日我不吃了！！！
3	有种第一次看太阳照常升起的感觉，中间有几段挺喜欢的。比一步之遥好点儿，
2	给廖凡一星半许晴半星，其他不评论
3	如果你是想看一部电影，这其实可能不算是电影，演法、拍法、剪法都更像是话剧，而且是一幕幕非常短幕数非常多的话剧。叙事很差，彭于晏和周韵的对手戏谁也指望不上谁，两人纯背台词，但他们只要一有姜文、廖凡带着演，就明显好一些。最精彩的还是姜文和廖凡的几段对手戏，虽然依然压不住空洞的台词。
2	难看
4	感觉删减了很大一部分篇幅……但是依然可以看出姜文夹带的大量私货（简直是聂隐汉）。北洋三部曲其实都是对国民性的探讨：李天然这个到处认爸爸的三姓家奴，恰恰是中国能量巨大却faithless，需要皇/父权赋予生之意义的乌合之众的代表。以及同样是京城的房顶，我还是更喜欢《卧虎藏龙》一点。
2	我在哪，我是谁，我为什么看这部电影。。。。
3	电影很姜文，也就是不知所云，而且电影整体有点粗糙，只能说比一步之遥稍微有看头一点吧。
3	60/100制作还可以，故事挺乏味，其实更适合叫“我在房顶跑酷撩妹顺便杀了几个人的日子”。
1	一星清零了？？？赶紧打个一星压压惊。
3	并不偏重民国武林，真“侠隐”，全改没了，不是任何人的北平，异域感太强。从节奏到台词都特姜文，像一出装腔作势的舞台剧兼罗曼蒂克抗日神剧，让子弹飞和一步之遥交配生下的混血儿。本片许晴有大半功劳，李梦的戏删没了。但不是烂片。彭于晏没有民国味儿，胜在幸运。同样是民国武林，徐皓峰《师父》用了廖凡，《刀背藏身》用了许晴，姜文拍《侠隐》，一下子把他俩都用了。转眼《邪不压正》定档，《刀背藏身》却不知道身归何处。个中人情耐人寻味。
3	笑点很多基本都是些烂梗，但确实也笑了，故事更像是一个大男孩的春梦，给三星是有点不知道该上该下如何评价，说荒唐也真荒唐，说梦幻也够梦幻，说凄凉也有凄凉，说无语也是无语。周韵的美我一直很喜欢。
3	比一步之遥好，又比不上让子弹飞
4	喜欢彭于晏的肯定会很喜欢，把他拍那么帅…还是那么爱玩的姜文，许多提到的内涵挺合我口味，不过说实话前一个小时个别部分看得也有些云里雾里的…另外不得不说这片动作指导好厉害。一些细节还是能看到当年《鬼子来了》的姜文，但我相信这不是现在姜文最好的水平。PS:周韵真的耐看。
2	（3.0）任性，轻佻，油腻。印象流上联想到最近的花筐，姜文这三部在谋求风格上愈陷愈深，却不愿抛弃故事，因为故事能卖票？反抗侵略的严肃意义与滑稽的表达怎么融合，可行的道路很窄的。弹指神通与枸杞蜜蜡、推特治国都是成年人拒绝逃离孩童梦幻、接受更复杂世界的避难所。
3	你失去一次理智就会丧失一个爸爸/影迷_(:ミ」∠)_“怎么能相信写日记的人呢？写出来的还能叫心里话吗？下贱。”
5	撇除掉我文文超级脑残粉的身份，站在一个诚实、恳切、认真、负责任的角度，我想说…可太他妈好看了！可能是我习惯了不去给文文的电影做解读，所以，这部电影对我来说，特别好懂。最触动我的镜头，竟然是文文对李天然说“我们见过五次，可太多次了”。不说了，都去看吧！快意恩仇啊，别来无恙的姜湖。
4	前三分之一观感非常好，利落极了。从钟楼戏开始渐渐垮掉，节奏奇怪，删减痕迹重，变成了只会积蓄能力爆发情节不会有调理讲故事的偏门。细节太多，需要看好几遍才能理清线索…（二刷改成四星了）
4	我老公廖凡太帅以至于我没太关注故事通篇只记住了他那性感的小胡子哈哈哈
5	伟大而血腥的第三共和国的诞生记！从张麻子骑着马追赶火车，到这一部姜文演的角色对廖凡演的角色说，我说过我会追上你的车，一个完整的环。黑隐喻信手拈来，还是那句话，别放在民国北洋看，放在今天看，你就知道那个杀了师父又把师父供起来当神的人黑的是谁了。
3	看在彭于晏的面上，三星吧。其实一星
3	配角咖位都不小，如同子弹的叙事手法很有姜文喜欢的个人风格，看完了总觉得差点什么，可能是前期期望有点高吧。
4	你们有没有发现李天然的三个爸爸分别是新民主主义革命时期中国人民头顶上的三座大山？
4	还是那个姜文，不屑于讲故事的姜文，电影就像一场梦。看的露天首映，从一个影迷角度看，我觉得很有意义。一来让我想到《阳光灿烂的日子》，像是那些大院里的孩子们看苏联电影。二来露天放映的场地还是电影的取景地。入夜后银幕亮起，我一会儿看电影，一会儿看远处亮起灯光的长城，这种观影体验太棒了。
3	“希望姜文还是那个姜文。希望姜文依旧记得《鬼子来了》的戏剧冲突，《太阳照常升起》的温婉细腻，《让子弹飞》的潇洒不羁。”这是在邪不压正还没上映时的我说的话。我一直觉得是观众对这些大导演们的要求太过于苛刻了，对不起，我错了。
4	看完恍惚了好多天，也不知道怎样合适地评价这片。一方面我依然陶醉于姜文独一份的腔调和想象，佩服他对历史的理解力；另一方面，《鬼子来了》里那种从始至终的高级感没了，但情节反转的智力游戏又显然不是他的初衷。那《邪不压正》到底是什么呢？又是马小军的一个梦吗？还是一个炫耀优越感的政治寓言？最后我得出的结论是，姜文不再热衷于叙事了，他拍的是癫狂而不失天真的情绪。电影是他心爱的玩具。
4	非常姜文，非常迷人！对我来说，只看一遍无法立刻组织好评论语言。但是章北海老先生的老北京我看到了：一座在战争前夕、波诡云谲的同时，仍然能气定神闲、气宇非凡、气度悠然的城市，而其中又生活着无数大隐于市的高人。高手过招，招招致命，唯飞鸽与飞檐自若。
4	台词过密，很多是偏离主线的插科打诨讨好观众的话，稀释了主题，台词戏剧化舞台化而非电影化。如果电影有道工序叫调色，不知道语言风格如何在一部电影里和谐共处一直是姜文电影的问题，但《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》这两部早起作品就比后来这几部都好。什么时候姜文不再出现在自己电影中，期待。
2	充斥了姜文的恶趣味，我真担心彭于晏最后喊着喊着再蹦出个“巧红，俺想你想得睡不着觉”.
2	umawang的衣服真好看
3	前半部分看着为姜文着急，逻辑表现的非常牵强，这样拍下去的评分会雪崩的，还好后半部分的紧凑叙事扳回一城。虽然是典型姜文风格的电影，短平快的台词和动作，但这次在各个场景中显得十分磨唧，台词非常缺乏雕琢，而且很多处叙事逻辑上显得生硬。同时发现国内极少有导演能玩得好彭于晏的潜力，都当偶像花瓶来用，彭童鞋是偶像派中极少能在天真和坏小子之间自由切换的演员，要珍惜！回想发现片中不少镜头无论是角度色彩各个方面被毫无改变的重复使用了很多次，这往往说明导演关于电影的思考和技术已经黔驴技穷。姜文的民国三部曲，一部比一部分低，希望姜文同志要警醒！我不反对你的风格，但希望不要停留和沉迷于自己的风格无法自拔，后半部分也有不少出彩的段子！可以把故事做成风格，但不要从风格中去硬撑出一个故事！
3	并不喜欢《侠隐》，看完电影后觉得，还不如老老实实拍个侠隐
2	彭于晏一直都是演技及格都费劲的演员，台词功底更是主攻大陆的这一批台湾演员中最差，好奇大家之前何以对他标准那么低，以至于今天才集中差评？（毕志飞这奇葩连银翼杀手2049和药神都看不上居然狂吹姜文？）
4	总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
2	无fuck说
2	两星半，小说的“侠隐”一语双关，既是天然一直“隐于暗处”的报仇，也是武林侠义因时代变革的隐去。电影把“隐”隐化了，侠也就不明白自己存在的意义了，只留下老姜一股脑“北平谍影”式的自high了。这是对小说的借题发挥，仍然附加了太多导演自说自话的影像指涉和文本隐喻，来讲求历史的设计性（无论是朱潜龙、蓝青峰还是剧作层面）。诺大个北平，无数房顶，他却来到了她这儿——老姜抛出来的还有一个为妻子书写的浪漫情怀罢了。
4	这部电影还是很不错的，喜欢彭于晏，他的湄公河行动拍得真不错，喜欢方新武这个角色，姜文我很喜欢他，让子弹飞真是他的经典作品，张麻子我留下了深刻的印象
4	她的裹脚后遗症和飞檐走壁他的十八般武艺和胆小鬼称号细细想来真是冲突又美丽爱情啊不是讲究开口就问爱不爱就如对你开枪因为你说能躲子弹无论听起来多荒谬可我都信你。战争里因为穷途末路所以必须殊死一搏，另一边厢讲复仇哪怕邪不压正同样亦正亦邪。PS北平被姜文拍得真美
2	毫无疑问是姜文最差的电影，银样蜡枪头～一群毫无人味木偶似的话痨人物，说着莫名其妙自以为深刻的台词，做些神神叨叨细思无用的蠢事～全程尬～另:在姜文眼里影评人是真贱，在影评人眼里姜文仍是神，哈哈！
4	这是一部精彩的，由徐浩峰导演，姜文署名的《道士下山前传》。事情是这样的，姜文虽然拍出了牛逼的《鬼子来了》《让子弹飞》，但他不满足于此，电影虽然牛逼，但那不是他姜文独有的风格，这没劲，他不想重复自己。姜文在筹备《邪不压正》的时候想起了他很欣赏的徐浩峰，这些年，要说独树一帜，真正别无二家的导演，只有徐浩峰一个人，没有同类。于是他请来徐浩峰坐镇帮忙，徐浩峰开始也只是帮忙，但姜文一直跟他说放开些小徐，就跟拍你自己电影似地别拘谨。于是徐浩峰想起了自己被陈凯歌糟蹋的《道士下山》，放开手脚导了起来甚至忘记了姜文才是导演，而姜文也一头扎进徐浩峰独有的魔幻气场，忘了自己才是导演，专心地当起演员来了。于是我们看到了这部两人合作的精彩民国电影，期待两人下次的合作。
3	台词很出戏
2	瞎jb拍就完事了
1	我能感觉出姜文“请你们吃饺子”时的得意，但是彭于晏逮个人就喊爸爸，那不叫“讽喻历史”，叫抽风。周韵比他更歇斯底里，她杀彭于晏的一百个理由是什么？有病吧（还真是）
5	不管是林育贤、林超贤还是姜文，就没有一个导演舍得让彭于晏从头到尾衣冠完整。姜文的风格一贯如此，轻松谈笑间叙国仇家恨，晨光熹微中观世事苍茫。彭于晏的武士刀寒，周韵的葱管袖宽，望不到边的屋檐连着天，暴力之下暗藏着丝丝入扣的浪漫。
1	怎么能那么难看……毫无意义从隐喻到镜头到叙事每个环节都即自恋又用力过度开头还要自以为是的喂观众“猪吃的甘水饺子”哇恶心死了中间还睡过去一次妈呀电影院里尬了两个小时……
3	3.5吧。车里，姜文问彭于晏：“你知道吗？你真的知道吗？”瞬间出戏😝
2	失望至极，过年就放出的预告一直等到现在就让我看这些乱七八糟？
4	没想象中荒诞也没想象中严肃后面高潮戏还甩包袱有些不喜欢但廖凡许晴实在太过优秀周韵这次也期待以上
1	当年吹过的北平风情，全变成了北平屋顶。车轱辘话的台词和车轱辘话的剧情，让我也想发一篇车轱辘话的影评。
2	姜文是有点才华和天赋的，但可惜不够刻苦，又太自恋。苦笑。油管。
3	故事拉得太长了，要是精简一点会好很多。男主的性格……完美主义强迫症?
3	说许晴那个角色美的大概是把「风情」和「风骚」弄混了吧……
3	整体剧情很智障。说好的李天然回来执行任务再复仇的呢？这任务是毛线呐？主角除了能打能跑，也是个智障。只能把整部剧拆成若干个片段来看，当作独立的小故事，不要考虑前因后果，嗯，好吧，我勉强在电影院坐到字幕起来了。3星分别是留给：摄影，部分台词，还有老北京。
4	对不起，我就是喜欢这脱线的调调，谁也别拦我！！姜大爷果然一如既往地“费劲儿”啊，再简单不过的事情到了姜大爷这儿，都要端起范儿搞出排场，好不拧巴的贵族脾气已经成了姜大爷的标志了。超现实的剧情台词和黑色幽默共冶一炉，内里有股砸烂第四墙的铿锵。BTW第一次觉得彭于晏太帅了，不想带他走的女人不是女人啊！！
5	好看
1	太烂了，看不下去，中途离场了，实在受不了了，这他妈拍得是啥啊？自恋加脑残，台词令人作呕。
4	感觉很复杂，有尴尬的点，但那是为讨好市场添加的料；整体很紧凑，该说的他都说了，说得掏心掏肺。我该给姜文道歉，之前说可能不好看，我错。但他也的确又在纠结复仇这事，也的确给自己的梦境电影收了一个尾。该死的都死了，不管真假；挚爱的和鄙视的都消失了，世界崩坏了，只留下一个真像的荒原。心堵
1	祝票房扑街。这是侮辱观众的智商。
3	姜文的台词真的只有姜文自己说出来才不做作
4	好看的电影有很多，有趣的电影不多。
3	姜文的电影也没有那么纯粹了，自我沉醉，有点故弄玄虚的卖弄和装。
5	★★★★★姜文是在用光屁股房顶跑酷这种戏满足自己压抑多年的性幻想的同时拍了一部杀死比尔式的民国cult片吧太对胃了也！
2	我在哪，我是谁，我为什么看这部电影。。。。
2	即便是我最后反着去解读，李天然被扎针后就魂游太虚了，那头躲子弹的神迹和屋顶上疯妈们的日常，弑师者真的就非朱潜龙，一个到处喜欢叫爸爸的精分患者，和那站着死的太监影评人，所以日本人是功能道具，电影走向抗日神剧就能说通了，甚至连CG感浓厚的屋顶世界和西安城楼充北平也不违和。解读即阉割！
3	难以置信，拍出《鬼子来了》的姜文也会拍抗日神剧。视听很流畅，灭门一场最好，语言间的切换也笑果十足。可是自从美国人摔死之后，人物开始崩坍，剧情彻底乱来。姜文太沉迷于操纵观众的情绪了，没把人物和故事放在第一位。《侠隐》写的本是屋檐下的北平，烟火而世故，电影却变成了飞檐走壁的武侠神剧。
2	真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
2	这情节是啥？故事太没有主心骨了，人物乱七八糟，根本没立起来。两星分给镜头和服饰。
4	很有趣，从许多场景和段落上，我都感叹，电影还可以这样拍？！姜文从表达形式上真挺有想象力的。故事其实也挺有意思的，姜文以前是夹带私货，现在是私货里面夹带一部电影。这一众演员都很棒！
2	别着急，我们好好的讲电影。从这个电影里，大概看得出姜老是个急性子，铺垫太麻烦，人物性格动机塑造麻烦，来来来，不如两下晃过去，反正他们看得笑哈哈也就忘了。
3	又是一部所谓充满老中年男性荷尔蒙的意淫电影。意向拍得挺美。故事没怎么讲好。台词太密。姜文太忠于自己的姜文电影风格了，他媳妇的形象真的每次都差不多。感觉许晴被败祸得不行。。
1	不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
2	白瞎了这配乐，说好看的那些人你的内心不会痛吗？
3	不喜欢彭于晏和周韵念对白的方式
4	7分吧，整体还是好过《一步之遥》。一部成也姜文、败也姜文的片子。强烈的个人风格，让影片已经跟原著《侠隐》成了两个东西。姜文的电影里，角色总是带着些疯癫，所有人都像嗨过一样，台词密，表演也有意的过。同时，角色又有他眼里的单纯与浪漫，是可爱的一面。节奏依然特别飞，还是非常厉害。而台词密度大到有些不适感，他开心就好吧。想法太多，使得影片会有些散。另一方面，隐喻仍然很多，坏主意也仍然很多，可以注意廖凡越来越明显的下巴。喜欢姜文风格的人，还是不会太讨厌这部。不过，损影评人那个地方，还是很别扭。
2	这次真的是被姜文玩儿疯了的沾沾自喜恶心到了。一星给周韵，一星给廖凡。PS：诺一老了应该就是亨德勒爸爸吧！
2	（3.0）任性，轻佻，油腻。印象流上联想到最近的花筐，姜文这三部在谋求风格上愈陷愈深，却不愿抛弃故事，因为故事能卖票？反抗侵略的严肃意义与滑稽的表达怎么融合，可行的道路很窄的。弹指神通与枸杞蜜蜡、推特治国都是成年人拒绝逃离孩童梦幻、接受更复杂世界的避难所。
4	虽然没看懂笑点都很喜欢我彭的身材真的好喜欢啊周韵和许晴都好美廖凡也好好笑。
4	在一个商业片的架构里搞毫无连贯性的表层叙事，显然会让观众感到不适，这是自恋者的一意孤行。但是那种蓬勃的能量密度，在彭于晏弱智式演技和荒诞氛围中洋溢着的少年的热切和挣扎，这种有力量的浪漫，是电影里难得的迷人情感体验。
5	《一步之遥》扣的印象分回来了，民国北平令人神往。180713，太阳宫达美，和蓉。
3	以猝不及防的杀人开了个好头。台词密集、服道化精美，直男式审美。从钟楼开始就像换了个导演似的，尤其是决战和诀别，前者廖凡和根本成了小丑，后者土味情话和莫名其妙的对话都透露着奇怪。如果结尾在彭于晏和廖凡对话，来一个大反转——师父师娘真的是彭于晏杀的那就太棒了!彭于晏很帅，周韵很美
3	下半场频繁看表，和《杀死比尔2》一模一样的毛病，太磨叽了。彭于晏正式接棒吴彦祖大中华区第一金童了。但最大感觉是中国电影真的需要分级制了，这种片小孩不该进场。
4	三部曲中最通俗的一部，酣畅痛快。姜文最擅长塑造极富戏剧张力的奇观，历史年代、时空国度，都只是他展现其精神世界的基石，而具有使命感的独立人格，以及勇敢温暖的人性光辉才是其作品总让人欲罢不能的根本原因吧。
4	人人皆为棋子，李为了复仇而成了“爸爸”和裁缝的棋子，警长夫人为了爱情成为了李的棋子，警长为了罪恶感成了谎言的棋子，于是，结局还如《子弹》一样，一飞鸟兽散。前半段好看，亮点一个接一个，电影结束后大半场懵圈，个人怀疑姜文在拍了半部《让子弹飞》后又开始放飞自我了……
3	北平很美，许晴很美，周韵也很美。美了美了没了。
2	累傻小子呢？？？？
2	简单的故事非要拧巴着讲
4	我并不想说电影“好不好”，我只想说：许你们把姜文夸得天上少有、地下无双，就许他们痛批这是“抗日闹剧”，同样，觉得片子虎头蛇尾、浮夸自大的人，也别去干涉别人引经据典、分析解疑……以上这些在《邪不压正》身上统统成立。姜文就是想塑造一个单纯、盲动、迷惘、真切的少年英雄，既一尘不染、又尘根未断。
3	看得出想往《让子弹飞》那边靠，但是并没有飞起来。姜文对台词密集的对手戏有一种执念，运用之多之广已经有点走火入魔了。推进剧情抖包袱全靠聊，但这种聊天太“姜文”了，语速又过快，大众恐怕只能理解十之二三。用彭于晏做主角很失败，他的表演用力过猛，在其他熟悉姜文的演员映衬下，显得格格不入。
2	学如逆水行舟，不进则退，电影亦如此。看着满腔热情想要诉说的姜文却说不出所以然来，我觉得太悲哀了。姜文是不会拍电影吗？不是，他太会拍了，但是他似乎已经时代脱节了，在「邪不压正」里看得到信马由缰又看得到小心翼翼，于是「邪不压正」一本正经地刷恶趣味又举止轻浮地深情款款，头轻脚重无比分裂
2	虽然彭于晏很帅但是不喜欢宣传的时候一直强调
3	廖凡和彭于晏，应该很不错的电影，年轻代的演员彭于晏可能就是最出色的那个了，长得好看，身材好，十八般武艺全通，演技也不差，最主要最主要很少上综艺专注电影
4	《邪不压正》表面上非常大男子主义，其实处处体现出对女性的尊重。关巧红和唐凤仪都是很女权的角色，关巧红拒绝缠足，尝试像普通人一样奔跑，坚决要和男人享有同等的地位，这是她自食其力、自力更生，尝试做一个独立新女性的体现；而唐凤仪当众扇朱潜龙耳光，后来又一言不合就甩了朱潜龙，大胆追求李天然而不在乎他人眼光。她的身体完全由自己的灵魂主宰，她完全是自己的主人，不是男人的附庸，也不做他人的小妾，她的女性自我意识已经全然觉醒。女性角色如此强硬、独立、自主的一部电影，怎能叫直男癌呢？姜文曾说过，他的电影里真正的英雄都是女人，男人是靠她们的锤炼才得以成长。《阳光灿烂的日子》的马小军是如此，《邪不压正》的李天然也是如此。
1	去电影院吃屎不如在家看金秘书吃狗粮
4	很姜文对于我来说电影这门艺术与其他意识形态不同的地方在于它是用试听语言来表达导演自己的思想需要具备一定的私人化符号和创造力邪不压正虽然很难让大众喜欢但作者自己会很嗨爽另外片中对老北京的人文和风貌还原的不错一代城市的消逝新旧时代的交替人物在洪流里成长变化万千
1	通篇都是扯淡！
2	可能是今年院线最恶趣味的商业片，姜文以泄愤姿态完成这部中国梦电影，里面塞满嬉笑讽刺、符号、腔调和性挑逗。影片前半段属于拿腔拿调的剪辑游戏和台词机关，后半段却陷入民族英雄事业的庸俗呐喊。姜文最近三部电影本质上都是“为成全自己而恶心他人”的宣泄品，彭于晏的角色被动得像是个性玩具。★★
5	许晴赢彭于晏
3	剪的再快也掩饰不了你墨迹
2	别的优秀导演也会拍出烂片，但少有拍完还沾沾自喜、自鸣得意的。您这片是完整塑造了几个正常人物、完美还原了几段京城往事呢，还是重现了国人的家国情怀呢，说白了就是胡乱堆砌冷笑话、蕃茄酱和烂肉，和那些个商业烂片有什么两样。您能指着鼻子骂人，别人也能指着鼻子骂你。
2	逻辑混乱，人物支离碎片，整成一个滑稽剧了，心累
3	演员都像刚溜完冰似得……兴奋得莫名其妙
4	7.21又见群像。就像在看动物世界，有的互相撕咬，有的互相抚慰。姜文说拍给年轻人看，但感觉年轻人不太容易买账。有些道理，懂了，人就不再年轻了。“好XX的XXX，可惜是个XX”是个好句式。我能找到你，总会再相见，都是现成的谎。别躲，别等待时机，可以酝酿，终究要做你该做的事。各有各的路，每代人有每代人的羁绊（人、事、情、仇）。
2	【C+】这是啥？郭德纲讲相声版师父？姜文声称《一步之遥》的差评是包饺子喂猪，但是明白“猪”喜欢吃什么，并不比明白谁喜欢吃饺子容易。《邪不压正》证明了姜文二者都不明白，他就明白自己。
2	[节奏杂乱，表演造作，立意低下，七拼八凑，充满姜式恶趣味
3	北洋三部曲一部不如一部，真要拍的话，宋教仁刺杀案意味北洋宪政失序，曹锟的所谓贿选案和溥仪的出宫意味着宪政的终结，施剑翘杀孙传芳和盗取东陵案意味革命极端主义代替法治自由，从此国共党奴主义代替对民主自由之追求。敢拍吗?无人敢拍。真敢拍绝对胜过刺杀jfk
5	第二遍，更喜欢。
2	就是玩一个“赫剌克勒斯在十字路口”的旧哏，彭于晏赫剌克勒斯，周韵是阿蕾特，许晴是卡吉娅。这么一个寓言故事要抻到两个多小时需要靠大量卖血卖肉来填充，人物极度概念化也只好靠互相抬杠口水台词撑着，最后彻底走向抗日神剧~~还有，哪个历史盲说这是“北洋三部曲”最后一部的？
3	昨天看完迟迟不想评自己心中的分数，因为里面有彭于晏。对不起，这不是我看的一部影片，没看影评，单纯观影后我找不到任何一处能让我二刷的点。整个影片对于我而然就像不断被掐然后续播一样。片中的台词，神态，剧情经常让我不知所以。可能这片适合高智商的人群。
4	别人会被称作“夹带私货剪辑不清”，到了老姜这儿就是“这是很姜文”的电影。从开场编剧导演剪辑和一个啥的四重身份就看出了老姜的“独断专行”。但怎么说呢？就是想宠着，他天马行空成什么样我都想兜底。彭于晏的完成度超出预期，这个李天然妙的很，廖老师我有些懵，周老板永远是爱情。最后一句：亨大夫京腔牛x！
3	半出好戏。从很多方面说，都比《药神》更值得看。
4	民国动乱的时代又一次成为了姜文用黑色幽默去一展世事荒诞的介质，而对昔日北平的追溯再现中，那股独出机杼的浪漫更是成为了电影颇具韵味的基色，《邪不压正》以一场复仇为引，在关乎家国的抉择间用成长所构建的故事，既忍俊不禁，也酣畅淋漓。
2	为什么北京老炮们都喜欢后入许晴？
3	在成年人的世界里，哪有什么无心插柳，所有的隐喻都只不过之鸡贼过后的欲盖弥彰。
4	一个互相治病的故事。“你一直给自己设置各种障碍，是因为你不敢。”
3	下半场频繁看表，和《杀死比尔2》一模一样的毛病，太磨叽了。彭于晏正式接棒吴彦祖大中华区第一金童了。但最大感觉是中国电影真的需要分级制了，这种片小孩不该进场。
4	直男柔情并存的电影（柔情主要是周韵那几段），台词、剪辑和编剧上来讲都过于花哨，主角塑造的也比较表面，情感线完完全全跳了，所幸这视听观赏性和叙事节奏讨得观众，和药神相比的话我站药神，药神7.5，该片7分吧。
3	3.5，姜文同一口气拍了三部片，你不疲劳我都替你疲劳了。希望北洋三部曲后能重新开辟战场。另：有史航必须减星，自黑并没有让油腻变成可爱啊醒醒。
0	情节造作、故弄玄虚、自作聪明。和《子弹》并无二致。这样的编剧导演，怎么能怪演员呢？姜导是中国社会三十年反智历史阶段的一朵奇葩，不可无一，不可有二。流氓才子不可怕，就怕流氓才子没文化。
3	姜文完全的自我。就是玩high了而已。看了几篇理论层面的解读和分析，反而更羡慕这种任性的洒脱。可能我实在厌恶理论的马后炮，带着种刻薄的猥琐。
4	估计很多人看完的心情都是“一言难尽”。多一星给许晴与彭于晏那啥的戏。请姜文更新古典曲库，少嗑药，多做梦。两个女人，一个启蒙，一个真爱，傻儿子最终要熬成爸。已努力不剧透了……
3	感觉这次姜文导演柔和了不少，没有之前作品的犀利和锋芒。虽然之前的作品很多不被市场接受，但为了迎合观众而变得平庸我更不能接受。
2	姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
3	爸爸去哪儿
3	像霧像雨又像風（僅剩一點動感和一點搞笑了
2	看过不少平反的文章了，还是无法说服我给出更高的分数
5	用姜文的霸气，来拍徐皓峰的武侠。姜文有符号、周韵有浪漫、廖凡有狠辣，黑色幽默，段子密集，又血腥暴力，离不开三板斧：练家子、讲规矩、民国史。
4	姜文的镜头一如既往地令人迷醉，但他也毫不意外地贯彻了夫妻档电影普遍的失衡表现。打从周韵出场就开始显露问题，好在后来又渐入佳境了。整部电影依然是一种美的享受，不仅体现在意境中，也在彭于晏的美好肉体上。
3	带感的地方不多，崩坏的地方很多，能不能找个好点的摄影啊，太不讲究
1	1:台词真是中老年版韩寒，一个劲的塞各种让人翻白眼的台词，和说相声似的。2:糙汉子姜文并不适合浪漫主义色彩，请节制配乐的使用。3:彭于晏好可怕。4:编剧编不下去的吃力推进和疲态尽显。5:还不如一步之遥。6:和姜文说再见。
4	7分吧，整体还是好过《一步之遥》。一部成也姜文、败也姜文的片子。强烈的个人风格，让影片已经跟原著《侠隐》成了两个东西。姜文的电影里，角色总是带着些疯癫，所有人都像嗨过一样，台词密，表演也有意的过。同时，角色又有他眼里的单纯与浪漫，是可爱的一面。节奏依然特别飞，还是非常厉害。而台词密度大到有些不适感，他开心就好吧。想法太多，使得影片会有些散。另一方面，隐喻仍然很多，坏主意也仍然很多，可以注意廖凡越来越明显的下巴。喜欢姜文风格的人，还是不会太讨厌这部。不过，损影评人那个地方，还是很别扭。
2	这不就是抗日神剧吗…
1	……………一星全没了要脸吗？？？？？？？？
4	极其作者化的电影，电影艺术语言成熟，除了姜文别人拍不出来。由于剪辑问题导致观影情绪割裂，全程几乎没有强烈的情绪起伏。人物台词都一个味，姜文的味道。长城脚下看露天电影的体验独特而美妙
4	快来看呀，北京大院直男拍抗日神剧啦，中国人民快解放啦。
0	相当失望
2	拍砸了没什么好说的
5	想了很久，不会评价，不想评价，甩个五星赶紧溜
3	“酒味”早已变淡。电影里的蓝青峰像是组织抗日民族统一战线，但姜文历史叙事的戏谑性不仅逃避“组织”而且都是由他创造的英雄遮蔽了组织。隐喻可以用一时却不可以只凭隐喻书写历史。越看你就会越感觉姜氏英雄的空心化，这是个非历史的虚构的英雄。和第五代的弑父不同的是，他解构并戏仿了革命“爸爸”。中国电影缺的是严肃历史叙事。姜文太拧巴了，他以前不这样啊，都是北洋给闹的。
4	小彭的身材可以啊都没看够在影院惊叹到发出了声廖凡造型是我见过最出奇的一次从头到尾都不能相信那是廖凡
1	烂，浪费了这些好演员。
4	很幸运参加了古北水镇的首映礼。露天电影感觉还挺不错，宛若置身天堂电影院，现场观影气氛也很棒，不少笑点，不禁鼓掌。全片情节很紧凑，但是感觉要表达的东西太多了，所以感觉完成的没有那么好，后半段稍有失望，部分角色也没有展开太好。彭于晏身材是真好。外国人Andy北京话说的比我还溜，也是服气。
2	作者个人色彩鲜明，但就本片来说，昆汀不昆汀，悬疑不悬疑，武侠不武侠，像是一堆干硬的橡皮泥靠胶水——男人女人的肉体——粘合在一起。那些经不起推敲的台词和应试作文中所谓的金句一样乏味，总而言之，可以，这很姜文，但不民国。
5	全程愉悦，远超预期！单纯、耍帅、可爱、浪漫、热血、孩子气、英雄主义、爱国情怀都在里面了！迷人的点很多：春天的北平、各种老北京细节、钟楼的夕阳、远方涨大的岛、六国饭店、隐藏的各路造反贤士。节奏张弛有度，调度有歌舞片的感觉（感觉摄影师运动量很大）。特别妙的是，以往会被电影界看作是负面的舞台感，例如各种话剧抢白、发音、肢体等表现形式，运用在这样的基调上怪得恰到好处，保持了与观众的距离感，聚集成黑色幽默。表面上说勇敢，底层都是无奈。建议那句法语加上字幕，感觉很多人没懂。露肉后的彭于晏指数级加分，许晴……佩服！她的最后一场也是最感动我的一处。喜欢主题音乐的用法。赞赞赞赞赞！（巨幕）
1	明明就是彭于晏廖凡姜文之间你杀我我杀你的简单故事，废话了2个小时也没白话清楚，许晴的角色除了卖骚没有任何存在的意义，彭于晏求你千万别开口，演哑剧我们都还能接受。总之，‘很姜文’？怕只是用剩菜包了个饺子。
5	不要再问我邪不压正好不好看了哥哥姐姐们，反正朋友《一步之遥》看了10分钟就离场的这次字幕看完都舍不得走。药神太猛，我是姜文，我现在慌的一匹补充：要说现实主义，药神绝对不是真正意义上的现实主义，对于一个已经解决了的事件、一个已经不是问题的问题拿出来说就已经违背了现实主义题材的核心––讨论“真”问题。我们当下所面临的问题是这个时代给我们带来的困境，是精神层面的疾病，是我们想解决但又都不敢去解决的，所以，我认为《邪不压正》才是真正具有现实主义的电影，只不过它是魔幻的现实主义，只不过大家被荒诞惯了，再也不相信真现实了
2	什么东西
2	单纯不喜欢彭于晏，垃圾营销
3	如果你是想看一部电影，这其实可能不算是电影，演法、拍法、剪法都更像是话剧，而且是一幕幕非常短幕数非常多的话剧。叙事很差，彭于晏和周韵的对手戏谁也指望不上谁，两人纯背台词，但他们只要一有姜文、廖凡带着演，就明显好一些。最精彩的还是姜文和廖凡的几段对手戏，虽然依然压不住空洞的台词。
2	办完父亲的后事，带着20几天没休息好的一家人放松一下，不敢看《我不是药神》，就选了这部呼声挺高的《邪不压正》，想不到姜文这次失手了这么厉害，全程都是“尬”情节，算是我在影院看的最烂的一部片子了
5	很好看，很喜欢，dramaticandfantastic！
2	姜文的电影已经变成：看不懂不是导演的问题，是观众艺术和历史文化水平不够的问题。一句话开脱一切。以前姜文的电影也感觉藏了很多东西，但并不影响我觉得他表面故事的好看。现在表面故事都懒得讲好，随意抖些姜氏机灵和姜氏黄色笑话，然后说一句自己悟吧，我怎么拍都是好的。
2	非常不喜欢不理解也不认同姜文对电影的理解和表达，以至于全程都处于一种尬看的境况中，不可笑的一直烦躁的看表。人物简关系的搭建和情节的推进以及部分细节的处理毫无章法可言，让整个片子的主题和人物刻画混乱又零碎。除了许晴的骚和彭于晏的肉，留下印象的可能就只是那个假北平了。
2	很轻松地杀两个人报仇折腾了这么长时间，全片除了彭于晏卖肉没有任何看点。而英文京片台湾腔，很是聒噪，估计是满足导演自己的恶趣味吧。后边矮卵盘畜全程踢凳子，旁边巴子女一路大声自言自语，越是烂片越容易招这群人。
3	一个男性产科大夫的心灵史——冯唐传。
4	姜文完成了世上独一无二的民国电影宇宙，杂耍、插科打诨，民国史料的再翻新解读，从南方、上海再到北京，完成了地理上南到北的跨越。民国的乱世也是各种江湖传说盛行的年代，姜文对此迷恋，并以他独特的电影美学、荷尔蒙四溢的武侠加夸张喜剧方式以及毛主义门徒的呈现，陌生的观众只能看到酷炫和喜剧，其实隐藏在民国宇宙的英雄人物才是主角，张麻子、马走日、朱潜龙都只是引子而已。
4	不好说。主线很无聊，细节又很妙。有的梗完全不能推动情节，却又有趣。彭于晏演的似乎是姜文，某几个情节看到了库斯图里卡的感觉，一样的是俩人都超级自恋吧。
3	去你妈的隐喻，你盯着一张白纸，拍2个小时，隐喻最多
3	一个跑酷青年的复仇故事。重点：姜文老了，疲软，硬不起来，属于用绳子打台球。嗯。
3	从姜文的阳光灿烂的日子到让子弹飞到鬼子来了等影片可看出他的才华他的思想，所以特别期待邪不压正不掉队！
2	姜文参加《创造101》那天就预感这片要扑街，果然是最差姜文，没有之一。为拿我任公开涮减一星。
3	7分是个合理的分数。其实廖凡是很一般的演员，不知道为什么都喜欢吹他。姜文电影还是那么犀利，连演员台词都背得噼里啪啦的。
5	4.5这个点我和开元吃着糟毛豆和糟鸡爪，仍在努力压制住刚看完邪不压正后的激动和狂喜。李天然和巧红太像马小军和米兰了吧，两人房顶上的对手戏看得我心脏喷喷跳。还是那股子无所畏惧的少年感，赤诚又浪漫，你觉得这是梦，但在姜文构建的语境里又比现实还真，人物、节奏、声画齐活了，这才是电影啊。
3	这是一个内容明显牵强的影片，高调复仇却加上人为的政治目的。感觉姜导剧中剧外下一盘好大的棋，却让人不明所以。很多片断暴力血腥还觉得恶趣。
3	还好最后的打戏够Cult，不然在好看的屋顶跑酷也难加分了……
4	不做比较，爽飞为止。又是飞鸟说，又是屋顶一览，又是在枪林弹雨里炸裂的荷尔蒙。每个人物都有存在的意义以及是时代里浓缩的符号，背负家仇的儿女相遇，反派也演绎出了姜文式的独特味道，邪带爽快正酣畅淋漓，邪不压正的故事虽没有讲完，猝然结束的最后画面略微突兀，尽管他还是狂妄自大，但无疑飞起。
4	大概永远不会忘记看片的感受。开场的音乐就让我全身起了鸡皮疙瘩，姜还是老的辣！很多细节值得好好研究～
1	没意思……不过虽然彭于晏演得很尴尬，身材还是很好看的。
3	用千奇百怪的运动造型和对情节毫无关系的“金句”骚话包裹起来的故事会小说，时代风貌早已被你们玩坏，看似黑色幽默实际上无聊透顶。彭于晏的演技被两位女演员疯狂碾压，所以这大概就是他奉献肉体的原因吧？倒是配乐深得我心，开片用老肖的圆二很拉好感哦。
2	有画面，没逻辑。两星给你宠老婆。
3	场景不够，屋顶来凑。
3	姜文是个有个人魅力的人，但也不至于对他的作品盲目崇拜和吹捧。什么时候起，电影的评价标准成了所谓“隐喻”越多越高级？任性的导演不停地抖机灵往电影里塞“私货”，导致台词不光密集而且跳跃，让人不知所谓。加上混乱的叙事，让一个原来不复杂的故事看得极不顺畅。求姜文收一收自己的任性吧。
2	就很平庸，非常平庸，是怎么被吹成这样的
4	姜文也太浪漫了吧
4	一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
4	梶岡...
1	一点都不好看，故事没意义，人物特单薄。台词很无聊。差点中途退场。从《一步之遥》之后我觉得我就已经理解不了姜文的电影了。
5	世界主义。爱国主义。黑色喜剧。国族寓言。伪满政权。老北平。功夫。oldschoolrevenge。昆汀塔伦提诺。
4	我还是喜欢《邪不压正》的，哪怕很多差评。还是有姜文那股子蛮而荒诞的浪漫主义在，哪怕逻辑的确有些问题，但有没有说得合理我不觉得有那么重要在这样的气氛下。不至于那么好，却并不差。彭于晏肉体太好看了……想摸许晴臀部想要周韵的波点袍子。要是有钱还是想包养这些喜欢的艺术家，就让他们像姜文一样任性胡乱撒欢。我也就差有钱了。
3	抛开摄影和音效，如果换一个导演换几个不知名演员来拍，可能就是人人唾弃的抗日神剧了吧？★★★
3	说实话，这部电影在故事上让人看的疲惫，对于每天都面对大量信息的观众来说。去影院看一部电影就是娱乐消遣放松。缺少对姜文的理解，缺少对故事中隐喻的解读，观众无法在故事中获得共鸣，看不懂，故弄玄虚。
4	如同布拉德皮特一闪而过的JB，彭于晏在屋顶上飞翔的屁股勉强算是填补了华语电影的一个空白，以前没看出来，姜文原来是个cult爱好者……在这一点上，全世界的男人们真是殊途同归地恶趣味
3	姜文自带半嗨状态，表达欲强得话密已不满足，还得语种杂交；兴奋点多得叙事只能蹦来跳去，一如既往的疯癫荒诞。但快速度也无法稀释的密集很可能就架空了内核。屋顶上的放飞奔跑、大雪中的老北京城、红衣扎辫的周韵浪漫美丽，但除了这些不是很能get到他的点。
4	这个片子，怎么说呢，只想看彭于晏的胸不想看彭于晏的脸。
5	如果一个自认为是影评人的人真的是一个真正意义上的影评人怎么可能不热爱姜文呢？怎么可能会因为姜文在《邪不压正》里影射“影评人是太监”而生气呢？姜文讽刺的是那些下面没有了的影评人，如果觉得自己的下面还在那有什么可气急败坏的呢？姜文这种水准的导演在国内只有一个，你能找到第二个？
1	文文的操作太骚了，打一星平衡一下
5	姜文明显的秀老婆电影…电影中的周韵摆脱了对男人的幻想和依赖，独立出来这才是所谓民国之新女性，是独立的人格而不是依附于男人。整部电影周韵的存在总要人忘却电影在讲些什么，正如片中李天然面对巧红的愣眼慌了神。从【十月围城】中少女的惊鸿一瞥，到【邪不压正】的奇女子，总给人宁静以致远之感。
2	不管导演多么牛逼，讲不顺故事的电影就是辣鸡
4	北平很美，周韵很美。
4	彭于晏挑战自我用胸演戏但还是败给了用臀的许晴姜文把最好的戏编给了自己的太太但周韵最好的角色只能是姜太太用法令纹演戏的廖凡独孤求败
2	靠青春靠性冲动靠理想主义拍电影拍到中老年就是这个端着的样子吧，没有比彭于晏更令人生厌的男主了，聒噪得一逼。
4	鉴于某人在看我豆瓣，我就不说“彭于晏不穿衣服时演得最好”这种话了。
3	所有角色都用同一种腔调说话，全是导演指挥下的提线木偶。姜文自恋到家了。
4	李天然，总让我想起《让子弹飞》里的小六（张麻子的义子）。本来的计划，张麻子让小六东洋西洋南洋各三年，能听懂莫扎特的。可是为了证明吃了一碗米粉（而不是两碗）剖腹死了。小六是被牺牲的轻盈者。留洋15年的李天然是个轻盈的意象，可以飞檐走壁，缺乏自我意识，轻到透明。他寻访了两个母体，关巧红和唐凤仪。他能躲开子弹，有很好的肉体，但不做爱。蓝青峰掌控着地面。而张麻子骑马，自我放逐。姜文分饰两个义父，都牺牲了儿子。
5	这部才是姜文所有片子里最需要放开了解读的
3	充满了姜式戏谑和大汗淋漓的爽快。如若不深究的话，倒并不是差的作品。
3	为了彭于晏的肉体
5	就为了那还原了的理想中的北平，就值得给五星。PS：音乐大爱
4	明明就超好看啊，暴力美学可以说运用的如火纯情了，姜文特有的笑点，周韵特有的气质，配上彭于晏的出戏式呆萌，还有许晴的美艳，别当正儿八经的正剧看啊，就是很中国风的二战特务电影，美得很奇特。
3	没有好看之外的东西。
4	观影体验像司机磕了药还喝大了酒，回头冲你呲牙一乐：系好安全带，坐稳了！瞧好了您呐！一脚油门踩到底，开上一条净是减速带的小路。
2	原著是八成老北京文化自信加两成民国复仇爽文，但是好歹烟火气浓厚。电影只剩了那两成爽文勾兑而成，中二作文结构主题都比这个故事更经得起推敲。男主纯花瓶女主装过头，其余演员纯粹是来糟蹋自个的。看的既尴尬又心塞，努力又努力才没走人、咬牙又咬牙才没睡着。
3	彭于晏口音真的出戏啊！
2	通过姜文我发现了，他们那一代的导演很少有在进步的，都是洋洋得意止步不前。聒噪，混乱，让人反感腻味。姜郎才尽！
4	周韻小姐和許晴小姐都值五星,特別許小姐那演到骨子里的......多謝瓦房頂的跑酷替身.....多謝配樂....
3	喜欢姜文，但这次出手实在不算漂亮。虽有几处趣味，屋顶设计也妙，但整体线条没有早期作品的酣畅淋漓。电影后半总感觉节奏刚刚铺密，突然又泄了气。彭于晏的表演实在不如肌肉。姜文看似直男导演代表，作品却毫不掩饰对女性的崇拜甚至神话，这也是他的可爱之处吧，永远像个迷恋温柔智慧姐姐的男孩。
3	爽片～周韵每套衣服都想要同款哈哈！
3	刺客信条：民国
4	绝非《一步之遥2.0》，故事本有着明晰的主线和正邪二元论，偏偏加入了蓝青峰一角搅混了这趟水，就像姜文之于中国电影:虽然牙被一颗颗拔掉，但仍保持着童真和勇气。台词中满是私人化的肆意与想象，这种方式只怕普通观众还是难以接受。作为8年的姜文粉丝，欣慰他并未姜郎才尽。怼影评人一段最佳。
2	为什么人年纪越大越躁郁。你可以躁，可以狂，但牺牲了人物、情感、逻辑甚至故事的时候，观众很难参与进这种自娱自乐的游戏。可惜了《侠隐》，给李安拍就好了。
4	一步之遥只觉得荒诞，邪不压正就燃多了！老北京太美，每个角色都很够劲儿，但是依然没拦住我睡了半场。。以及永远记不住片名🌚
4	还是那个熟谙电影语言，懂得怎么把爷们拍得爷们，把戏剧张力发挥到极致，让细节充满想象空间的姜文。有荷尔蒙和多巴胺，也有快意和惆怅。
4	这一次够清楚，够简洁。但他不是我所期待的姜文。叙事的巅峰是《让子弹飞》和《太阳照常升起》、《鬼子来了》是脊梁、《阳光灿烂的日子》是面子。个人认为姜文最好的电影是《一步之遥》，可惜了很多人不买账。这一次在电影里植入影评人，彻底戏谑了一把，中国的观众大抵如此。他是个喜欢向上爬的人，所以这次大部分戏都是房顶。
4	2刷。有种知耻近乎勇的孩童般的天真。
3	包袱抖得无比猥琐，配乐也是真的尬，李天然宛如智障。这种脑子真的能当医生？？？还能在协和工作？？？搞笑么？？？三颗星全给布景，北京旧城很美，比现在那些sb建筑改造好多了。
4	其实还可以
1	拍了啥几把玩意真他妈难看
3	老姜的电影从来就不是拍给所有人看的，至于能看懂多少就看你有多少本事了，但是这个故事没讲好也是事实
3	真是一部光怪陆离的片子啊。够怪诞。笑点蛮多的。血腥也蛮多的。枪子爆头的场面也蛮多的。开场略不适。后续就感觉在看一个奇怪的世界。好似这片土地发生的故事并不属于那个时代。
5	这场依然座无空席
4	一如既往的支持姜文
4	想打凤仪的不老针
3	太drama真心get不到姜氏无厘头晴姨又一次为艺术献身彭于晏加长版耍宝“我要报仇我要杀了他两人绑一起面对面两粒一起嚼对牙齿好。。。【新东北中兴w.m
5	如果一个自认为是影评人的人真的是一个真正意义上的影评人怎么可能不热爱姜文呢？怎么可能会因为姜文在《邪不压正》里影射“影评人是太监”而生气呢？姜文讽刺的是那些下面没有了的影评人，如果觉得自己的下面还在那有什么可气急败坏的呢？姜文这种水准的导演在国内只有一个，你能找到第二个？
2	看完这部电影真心觉得姜文老了
4	老北京城门楼子一出来眼泪差点掉下来，几个段子，尤其是蒋公日记的段子绝了，不明白说看不懂的人是什么情况，为黑而黑有意思吗
3	1,“爸爸们都没了，你该找个自己的儿子了”就这点文化传承的隐喻事儿还说的那么白。2,三部曲没完就用那么长篇幅挤兑影评人，屋顶上的轻骑兵也救不回来。3,还是不舍得不用周韵，不然情话说给谁听。4,第二部是个爱情故事，第三部就找补“你以为爱情电影？”5，对四九城恋恋不舍，拍上海就成了newmoney一步之遥。6,彭于晏的裸奔给一星。
2	WTF？？流于形式，疏于内容，剧本失败，选角失败，越看到后面越难以忍受。唯一的亮点就是许晴，最大的败笔就是彭于晏，这真的就是演员的差距。整个电影就一个字：乱。这的确是部姜文风格的电影，但呈现出来的却像是个半成品🤨观影体验较差🤨
3	是一部口碑不会好的影片，观影体验介乎于《让子弹飞》跟《一步之遥》之间，有时酣畅有时拧巴，完了还不好融入。史航影评人那段摸不着头脑，就当他还是在任性地玩票吧。
3	在这部《屋顶上的跑酷者》中，导演再次证明了他最会的还是拍老婆。史航可以啊（不过这么黑影评人不可以！），比彭于晏有看头。内什么，就比《一步之遥》好那么一点吧。
2	挺一般的
3	预感到未来一段时间应该还是喜欢不起来姜文的电影，但是“不喜欢”是我自己的爱好问题，不是姜文的问题。毕竟一个天命之年的男人，跟个小男孩似的，玩着两拨儿打架好人必胜的过家家，你说他幼稚也对，说他一派天真也对。偌大的北平，于他跟堆乐高积木似的，你说这人心多大。
2	幽默感是有的，但是并不高级。密集的剪辑和没有气口的对话风格，做作的台词和奇怪的人物动机，用性语言符号最丰富的彭于晏和许晴，也不能挽留电影的可笑。比《一步之遥》强点有限，因为它起码可笑。
4	打开某票票看到宣传语“年度必看爽片”，自从站着挣钱以来再也不会去拍《阳光》《鬼子》《太阳》类型的导演来说，一句“爽片”不正是很有心机的讽刺么。
3	冲着姜文和廖凡去看的，姜文还是保持了一贯黑色幽默的风格，但可能期待过大，整体没有让子弹飞的惊喜，中间一段还很拖沓，三星吧
4	快来看呀，北京大院直男拍抗日神剧啦，中国人民快解放啦。
5	雪国北平故宫胡同，曹雪芹遍地书房；历史纂改伟人塑像，为醋包盘饺子；错肾泡缸，驴挡坦克，子弹漫飞拍手雷，杀死一位影评人；零散的恶趣味搏杀和姜氏段子依旧好看，廖凡年度最佳反派；但演技最烂兼零化学作用的两位主角戏份却最多，尴尬废话不痛快——即便烂片既视感，不忍差评，脑残粉是也
2	姜文作品已经不再是影片质量保证，而是导演个人玩乐天地门口的门牌号。也或者说，他从来没想拍电影给谁看，只想给他自己。看到右边的观众在电影结束后没带犹豫就给了五星，让我真正的明白什么叫粉丝电影。而我就是个客观的，被他混乱的节奏和李天然糟糕的复仇线整到如坐针毡的过客。
5	太牛逼了，无话可说，我可以给十颗星，唯一觉得遗憾的是彭于晏肉体太诱惑了，脸太帅了，李天然这个角色应该再有三分呆傻一分邪，如果是年轻时候的姜文自己演这个角色肯定是错不了的，台词剧情都很好，句句是局
2	人们总愿意相信他们所相信的，这部电影也是如此，不能说一部普普通通的电影，导演是姜文，就得吹上天。以及这部电影，电影之外的戏比电影本身精彩太多。
5	感觉姜文所有电影都有着同一个极其鲜明的个人烙印。不喜欢姜文的另说，喜欢的朋友应该不会失望。反正比上一部紧凑，故事讲得也不错。而且姜文真的好偏心，不管片子里有多少风情各异的女明星，周韵永远是最聪明最沉稳最招人喜欢的能活到最后的那一个。
3	太差了哈，姜文吹也夸不起来。toomuch不忍两星
1	这是磕了药拍的吗？效仿昆汀的暴力美学没问题，麻烦好好讲故事的能力也顺带学一学吧。从头到尾透着一股冒着傻气的荷尔蒙和做作的对白。周韵的演技真是僵硬地像电影里屋顶上的瓦片一样啊。
3	七零八落的彭于晏贡献数个从影至今最佳表演镜头而且听着猴界gayicon大叫熊界gayicon爸爸实在是太容易硬了
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案地去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
2	姜文似乎已才华耗尽，越是以非常刻意的方式去讲述一个显而易见的故事，越是凸显其创作思维的日渐枯竭，情色诱惑及手撕鬼子的桥段，都沦为蹭热度的噱头，唯一值得称道特效出的老北平风貌！
2	李天然快30岁的人看起来像个智障。他13岁就能躲子弹他师父师姐都是垃圾。蓝先生布局二十年，这就是二十年的局的水平。
4	很幸运参加了古北水镇的首映礼。露天电影感觉还挺不错，宛若置身天堂电影院，现场观影气氛也很棒，不少笑点，不禁鼓掌。全片情节很紧凑，但是感觉要表达的东西太多了，所以感觉完成的没有那么好，后半段稍有失望，部分角色也没有展开太好。彭于晏身材是真好。外国人Andy北京话说的比我还溜，也是服气。
4	就是想玩儿，就是要玩儿，玩儿得大家稍微懂点，造一个不“包饺子喂猪”的假象。姜大爷生动诠释了，有钱任性在哪里都通用，电影也一样。
3	劇本和人物出現了致命的問題，尤其主角，一子錯滿盤皆落索。製作上不失用心，喜歡房頂騎車的段落
3	比一步之遥好，又比不上让子弹飞
5	好看好看
2	如坐针毡。
5	和咪咪简单讨论了一下，这个片子里，李天然就是一个不存在的人物。
1	点一下评分7.7，有惊喜。
1	所谓玩脱了就是指这类片子吧
3	什么感觉呢？一个歌手整首歌狂飙高音，一个舞者疯狂旋转，你觉得好棒啊，牛！想给你鼓鼓掌但我没被感动到只顾着看你飙高音和转圈了…好电影的基础是讲好一个故事，讲得好看是锦上添花，可能这电影适合那种特把牛逼当回事儿的人吧，最好的姜文还是活在《阳光灿烂的日子》里。
2	打比方的话是把叙事文给写成了议论文，但叙事文的架子还在，这就比较难看了2.5
3	太说教了！每次到周韵和彭于晏的戏就想拉进度条，这辈子最讨厌光说不做还特别聒噪的人，我说的就是李天然
3	2.5姜文的幽默感到底是谁给的？夸张的自信到底哪来的？尴尬至极。好在北平很美，屋顶上的镜头值得回味。
2	邪不压正这电影真的看着尴尬，姜文故事讲的不好，彭于晏这一口台湾腔很出戏，而且影片中间有几段在干嘛？科幻片吗？还好没被这么多营销号洗脑，不好看就是不好看
3	感觉这就是那种哪天我有了多少钱就想拍本如何如何的电影，拍着自己high，拿出来就不好了。
2	情节不堪一击，演员用力过猛，不是张北海笔下的那个北平，建议读原著。
4	又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
1	太无聊了...以前常有人形容不好笑的喜剧电影，就是挠着你的胳肢窝对你说：“快看！我好不好笑！”而这部电影，就是姜文探着脑袋对你说：“快看！我多深刻！”
2	很差
1	超难看，超级做作，一个老直男的晚节不保，彭于晏真的是票房毒药，然后还有个老外说中文更恶心
3	看彭于晏撩姐
3	把小说直接改成了《太阳照常升起》式的革命史寓言。创作状态有些亢奋过头，各种符号一顿乱堆，如“红衣服”般直白的设计还有各种“谁是我爸爸”、“我该往哪去”式台词比比皆是，有种姜文恨不得蹿你面前，把谁代表啥一个个都指出来的感觉。史航的角色累赘到可以直接扣掉一颗星，不论是将它放在整个符号体系里来讨论，还是将它看作推动情节的元素，正作用都几乎为零。同样是黑影评人，沙马兰在《水中女妖》里干得比姜文好太多了（姜文写这个角色纯属公报私仇吧）。《让子弹飞》的优秀，在于去掉隐喻故事也成立且好看，然而《邪不压正》要是也去掉的话，就真只剩下尴尬了……
2	讲不清楚一个故事，看到都是炫技和自我意淫有多么牛逼。割裂感很严重，那些魔幻夸张的呈现方式以为我看的是手撕鬼子的抗日神剧。美术配乐摄影剪辑统统都很粗糙，被大号吹嘘的许晴也不过如此
3	姜文也到了瓶颈期了。
4	喜欢
2	虽然彭于晏很帅但是不喜欢宣传的时候一直强调
3	就...这样吧...多半颗星给北平的房顶
3	有点意思，但还差点意思。原来史航没胡子是这样的。
4	等了好久，熟悉的姜文又回来了，看到了国产片的希望
4	一部典型姜文风格的电影，姜文还是那么天马行空，周韵还是那么美，但是最大的亮点居然是彭于晏，屁股太他妈性感了。
3	很多参加了点映会的媒体人，看完之后，都在说，这部电影，很姜文。但很少有人说，这部电影很好。今天看完早场，果然很姜文。能解读出许多细节，对原著也重新进行了解构处理，只不过，确实不是传统意义上好看的电影。
1	为什么一夜之间从7.1暴涨到了7.7哎...看过之后不知道是不是中断的原因剧情很拖沓反派智商很低男主也好不了哪去维持一星不变...
5	五颗星全部打给彭于晏的奶子，谢谢
3	偷得浮生还是去看了，半部好戏。为什么后半段让人心烦，我原先觉得是单把爱情拿出来混着段子拍，前半截就断了；后来发现那其实是写给姜文记忆中老北京的情书，各种掌故逸闻北平风光，导演大概就想自个儿拍嗨了还把钱赚了吧。这都几部戏了，周韵是美，可惜一张口就破功。
3	风格很姜文，但故事很平庸。人物塑造廖凡最佳，其余的人物包括彭于晏都过于简单。小说中国仇家恨的纠结在电影里不见踪影，留下了个傻白甜李天然唯「爸爸」是从。小说中极力营造的生活气，在影片中也干脆完全丢掉。于是，整部电影就极其简单的人物讲了个极其简单的故事，说真的姜文这么做减法我不满意。当然亮点依旧有，捧腹大笑的台词，黑色幽默的场景，以及卯足了劲儿的致敬。房檐上的动情，房檐下的战乱，这种浪漫化的处理倒是让影片有了点生趣。
2	凌乱、浮夸、乱入私货，还觉得自己恣意挥洒；密集、无效、莫民奇妙的话痨台词，让人脑袋疼，总觉得有特殊的幽默感，实际上全程尴尬。姜文一勺烩了自己所有想法，包括恶趣味、偏见和价值观，没有轻重缓急，缺少取舍研判，在混乱之后还有个很鸡汤的治愈心病的结尾？没必要从细部刻意找象征，难看就是难看
4	姜文的才华溢出整块幕布他就像十几岁的男孩不世故耿直纯真无邪也确实很爱抖机灵骄傲放纵让你有点没办法但这就是一个男孩该有的（男孩是我觉得这个世界上最好的形容词）
2	姜文酒局饭桌上的历史是个香艳美熟女，有丰满的屁股，结实的大腿，可以摸一下，揉一把，再玩个马办。一边还能吃个饺子下个火锅，不亦乐乎。姜文晚上思慕的历史是个清纯花姑娘（约等于这十年的周韵），只会出现在打针输液吃药的大烟梦当中，你们碰不得，抓不到，一会爬树一会风车一会上房揭瓦。热烈庆祝民国三部曲收工，姑娘，给爷来上一曲~！
2	十几年前，姜文拍了另一部抗日的电影，叫鬼子来了……
2	躲过了战狼2，躲过了红海行动，没躲过邪不压正。
3	但求佳句式的走火入魔，但跟一步之遥一样一些段落莫名带感，可能我就是喜欢些戏梦感的东西
3	姜文那么好的审美，可惜了。
2	凌乱、浮夸、乱入私货，还觉得自己恣意挥洒；密集、无效、莫民奇妙的话痨台词，让人脑袋疼，总觉得有特殊的幽默感，实际上全程尴尬。姜文一勺烩了自己所有想法，包括恶趣味、偏见和价值观，没有轻重缓急，缺少取舍研判，在混乱之后还有个很鸡汤的治愈心病的结尾？没必要从细部刻意找象征，难看就是难看
2	十几年前，姜文拍了另一部抗日的电影，叫鬼子来了……
2	不知所云。
3	前半段还行，后半段真的不知道他想干什么，总是什么都想讲一讲，又讲不好，其实你能完整的讲完一个故事就好了。你还喜欢用刺激反复的台词去凸显逼格，这样效果并不好，就像麻辣香锅，刚开始吃着刺激，吃到后面真的很腻。
4	依然是特别姜文风格的电影，不过这次拍的接地气。全片弥漫着轻松俏皮的气氛，但多少也冲淡了些厚重和紧张。彭于晏依然像个长不大的小孩子，在周韵的牵引下学道理在许晴的浪下聊谈情。女人们比男人们出彩，一个复仇杀手从机器到人的简单故事。
3	身为一名主角怎么可以没有脑呢？虽然有50%冲着彭于晏去的～但是坦白讲，彭于晏对于李天然来说还是长得太好看了些～还有啊～彭彭都fullback了，都不分级一下吗？借用许晴的一句台词“你侮辱我～”
3	3.7星。略长。1.导演沉迷于彭于晏肉体不能自拔，彭于晏向大家展示了如何“有质感地卖肉”。2.品质介于《让子弹飞》和《一步之遥》之间，稍偏向前者。3.剧本和人物关系发展偶尔挺跳，很多情节台词介于莫名其妙和有趣之间。4.本片本质上也算是某种抗日神剧的变奏吧。5.get到了许晴的风情。
4	既不太好，也不太差，地位尴尬，亦如表达尴尬，说到底还是太过水准之作。但后半段还是简单和好看的，至少拍出来屋顶的浪漫。蓝青峰这条线有删减未必是坏事，一部电影有一个主角就够了。
4	这电影里我最喜欢的就是熟悉的街景名字，和导演刻画的北平街景，看的都红眼眶了。另外最美的就是周韵以及这个女性人设了，很美很酷
3	姜文已经很久不会讲好一个故事了，武戏干净利落，剪辑凌厉，导演功底扎实；文戏已经超越了让观众解读和深思的境地，絮絮叨叨，光说不做，还有完全不明所以的许晴和不知动机姜文，只有个不知任务不敢复仇的彭于晏在屋顶上裸奔跑酷。总觉得太想跟观众讲道理，却低估了观众的智商，不尊重观众的时间。
3	姜文近几年的电影一面对普通观众极不友好，需要大量解读、拆分，对观影量、历史知识都有不低的要求；一面人前人后表达对影评人的不屑和厌恶，《邪不压正》甚至直接让影评人扮演从事影评工作的太监。这种姿态比过河拆桥、吃饱了骂厨子丑恶多了。
2	肆意妄为而又随兴所至的表达毫无受众意识，无厘头与故作深沉的场景交替出现让人时刻出戏。毫无节制的暴力美学、种种男权与传统的陈腐观念，配上极度混乱而不知所云的价值面向。众多自己旧作的戏仿片段，难称重复自我，而是大幅退步。节奏推进极快，却还让人如坐针毡。这样的姜文新作，真让人失望不已。
0	第一次赅到周韵的美。。感觉姜文和周韵的感情可能突破了瓶颈重新找到了大和谐--电影里好的都是非语言的部分，比如每一次在房檐上奔跑纵跃，都是一种有感染力的抒情。故事就是随便讲讲的，姜文也是随便演演的。男孩说彭于晏是台湾刘德华，我是觉得那还是刘德华更好一点。。。
3	开头部分的复原“民国老北京”的激情及想象，着实点燃了我不小的观影热情，但是中后部的众多的、自以为是的杂乱逻辑和不知节制的噱头、打斗、屋顶跑酷，又着着实实地扑灭了那些观影享受。实为遗憾！
3	故事本身完全没问题，但是节奏太诡异了，音乐完全跟画面脱节，声音设计一塌糊涂，真是配不上这么金贵的阵容，以及，彭于晏怎么又演了个二傻子
3	失败的男主选择，几场重头戏毫无表情眼神，演了个什么东西？！换个内地无口音有演技的可以打到9分亲爱的导演们，观众想看有演技的男主不是有肌肉的男主好吗！！！演不出灵魂和魅力的男主脱光了我也不想看一眼
0	写出来还能叫心里话吗？周韵美是真的演技有限也是真的。。
3	看得出想往《让子弹飞》那边靠，但是并没有飞起来。姜文对台词密集的对手戏有一种执念，运用之多之广已经有点走火入魔了。推进剧情抖包袱全靠聊，但这种聊天太“姜文”了，语速又过快，大众恐怕只能理解十之二三。用彭于晏做主角很失败，他的表演用力过猛，在其他熟悉姜文的演员映衬下，显得格格不入。
3	没头没尾的。
3	又是那种主角非得把自己的前尘往事、所思所想、行为动机全用翻译腔台词反反复复倾诉出来的故事，彭于晏所有穿着衣服的表演都是难以忍受的，不穿衣服的时候我还能勉强转移一下关注点。电影中段且专门见缝插针地损了一下影评人，怎么还没迈过这坎儿啊……
2	一个字：烂。（为毛彭于晏这么喜欢在屋顶上跑，基本都是看他在跑……囧）
3	黑色幽默
3	开头的《JazzSuiteNo.2》挺惊喜，高潮短暂，后面一路心想特么的怎么还没完。侧重有心设计的巧舌如簧+荒诞不羁的简易复仇大局+可供大家发挥才能的解读空间+幽默也得格外讲究的姜氏乐趣，都难以抵御持续涌上心头的空乏和无聊感。冗长缓慢，顾此失彼，节奏失衡。彭于晏傲人的胸肌和吸粉的颜值也救不了他带有奶油味的违和感，秀了一把形式多样的花式溜屋檐。大伙都是各怀心思的绣花枕头，徒有其表。对老婆难掩侠骨柔情。看完即忘，脑袋空空如也。低估或高估，肆意或收敛，虎口拔牙，束脚难行，不知频频碰钉子的姜文接下来会如何把握和取舍。
3	开头有被吓到，心想这片儿厉害了，可惜后面越来越啰嗦
4	无脑支持彭于晏
2	周韵演的这个角色应该是姜文下一部要拍的刺杀孙传芳的民国女刺客施剑翘之前传吧。简单说吧，虽然…………（此处省略万字吐槽），还是有些喜欢该电影。比前部《一步之遥》好太多。隐形姜文黑有点褪色。[捂脸]
3	与其说是少侠复仇爽文，不如说是旧都烟火中“我与我周旋久”的历程，但彭于晏有点儿难以承载。全程呯呤嗙啷满地溢出来，相声般狂抖包袱的台词，政治隐喻历史指涉满载，是荒诞是浪漫是不经，但也是打过一针般上头式的失控。屋顶上下两个世界，喜欢屋顶上。
2	导演粉丝电影和明星粉丝电影有什么区别？大概多了一件李天然的皇帝的艺术新衣罢了&原来站着挣钱的《让子弹飞》只是偶然喽，姜文到现在还没分清楚商业院线和艺术院线么？实现自我表达夹杂你那么多大院子弟高姿态的自以为是的隐喻就滚去艺术院线&世界上最贱的一批人是跪舔姜文的影评人
2	剧情拖沓，故事粗糙突兀，像用两个晚上唠出来的剧本，毫无诚意，姜文依然充斥着自恋，只是比一步之遥里要少了很多
2	我看了这种电影，能换回十个人不看，就算我没有白看。
4	还行。虽然觉得有点怪。
4	姜文在华人导演中是个异数，他打造古龙式的评书体，远在大洋彼岸他的同类昆汀却被奉为后现代解构主义大师，而他却更多地被打上自恋或自嗨的标签，影像表达未见显著优劣，究其根本是语言的差异，母语势必见微知著，陌生和疏远造就崇高和观者放纵，而熟稔与接近却易形成卑微和观者拘束。
3	整个片子从头到尾都有种不浓不淡的违和感，总体来说就是姜文花了两个多小时让他自己爽了一把。另外对于姜文的演技，我的看法是他演啥都像他自己。彭于晏其实没有传说中的那么差，毕竟武戏为主，演得也很卖力。主要是帅的令人有点出戏。
4	挨家挨户爬房顶是初中时每天上学的必经路线还因此被保安和房东追击过
4	民国动乱的时代又一次成为了姜文用黑色幽默去一展世事荒诞的介质，而对昔日北平的追溯再现中，那股独出机杼的浪漫更是成为了电影颇具韵味的基色，《邪不压正》以一场复仇为引，在关乎家国的抉择间用成长所构建的故事，既忍俊不禁，也酣畅淋漓。
5	仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
3	美，道理简单，但不够好玩
3	好玩的地方很多，但拍的不太认真
3	三星半。姜文仍旧是最接近昆汀风格的中国导演。我不在乎他的故事有多么飞多么魔幻，通心粉西部片也莫如是，不过故事是该好好理理，通顺通顺。中国导演真心不该找自己老婆当制片人。
1	拍的什么jb玩意儿
4	正不压邪，姜文赢了。
3	真有那么多隐喻吗？我怎么什么都看不到？
2	其他不说，男主演员选的太败笔了
1	太烂了，看不下去，中途离场了，实在受不了了，这他妈拍得是啥啊？自恋加脑残，台词令人作呕。
5	《一步之遥》扣的印象分回来了，民国北平令人神往。180713，太阳宫达美，和蓉。
4	导演水准之内的发挥吧。姜文一直是个把场景做的很浪漫的人，但周韵和彭于晏完全不来电，对手戏很尬。说到底姜文还是不太会拍女人，许晴基本上就是个性感符号，我不认为这就是美。片子我还是喜欢的，主要是喜欢那段感情，很微妙，年轻的时候估计不太懂，现在看就很喜欢了
3	北平很美，许晴很美，周韵也很美。美了美了没了。
2	混乱、荒诞，故事支线太多、剧情生硬，仿佛又看了一遍一步之遥，周韵的女神范儿看多了有点腻
1	看预告片觉得画面很好看，看全片不知道想表达什么
1	什么鬼！午夜梦呓吗？说梦呓都是因为姜文以往的表现给他面子。一小时能完的故事，被所谓的风格形式拖出双倍时间，神神叨叨不讲人话。有什么狗屁隐喻？电影非要整成阅读理解题吗？你们用力捧吧！我俗人一个看不懂。
4	彭于晏肉体多加一颗星
4	檐上的奔跑是阳光灿烂的日子，檐下的博弈是鬼子来了后的残酷世界。从白雪皑皑到绿荫葱葱，时代风华溢于城墙胡同灰檐中，但姜文似乎无意复原小说中烟火气十足的慈祥北平，他要的是个刀光剑影却又在嬉笑怒骂中暗藏玄机的隐喻王国，其中有些关隘不可言说以致剧情逻辑有些生硬。台词偏戏剧化，但短兵相接的节奏颇为顿挫。总体不讨厌，但已然不再澎湃。
3	开头太污了后面还好，挺搞笑的
4	20180713东融。姜文恢复功力之作。在坐满场的闷热电影院里，我看到了屋顶上的马小军，看到了屋子里的马大三，甚至夕阳下周韵照常端着，子弹也飞了一会，所以，这基本上是集大成的三部曲收官之作。忘不了调侃，忘不了贫嘴，但仍有对电影的诚意和热血，姜文依旧是姜文。目前商业电影的年度之作。
3	每个人的形象都立不住，彭于晏一直喊姜文爸爸，但是又爱上了周韵（妈妈）所以这真的要出戏。。因为我听到台词说姜文两个儿子死了，周韵说自己有两个孩子没有交代去处。这是在暗戳戳发糖吗。。所以彭于晏再爱上周韵，这就是民国《晚娘》的故事
1	？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？看完就觉得一步之遥真好看3.0分★☆
2	彭于晏演了个花瓶版t800，前三分之二都在听他婆婆妈妈地嚷嚷要复仇，以及没完没了的跑酷，真心有点乏味。其实一直都不喜欢北洋三部曲的视听语言，一惊一乍的看着特累。看完这片，我特意给《罗曼蒂克消亡史》加了一星。
3	这电影整体打两星太少，三星又有点多。镜头画面和音乐非常不错，最大的毛病就是过于追求浮于表面的“格调”而忽略了最根本的剧情。彭于晏不适合年代戏，演技被其他演员吊打，哪一次表演他能不靠秀肌肉来吸睛就是历史性的进步了。
2	喜欢姜文电影的都说“很姜文”而我做为一个电影观众只想说：一颗棋子一般的复仇男主散混的情节讲相声一般的台词以及光屁股飞檐走壁的彭于晏
5	保护好姜文啊。全中国就剩这么一个还在用电影讲电影的导演啦。一声枪响，一个枪洞，三点血，一个然字成了，比亲眼看廖凡倒地可是爽多了。
4	好看的电影有很多，有趣的电影不多。
3	台词和剧情有很多硬伤，廖凡作死得莫名其妙。外国人中文好的不可思议，周韵和许晴是真不错，完全不是她们那个年龄段的样子！！邪不压正也不是邪的傻不拉几，正的装腔作势赢得胜利！！！
4	7分。都在夸彭于晏的大胸大屁股，我却被许晴的风姿惊艳了。
3	冲着姜文和廖凡去看的，姜文还是保持了一贯黑色幽默的风格，但可能期待过大，整体没有让子弹飞的惊喜，中间一段还很拖沓，三星吧
2	看过电影，所以给差评也不冤。无新意、全是烂梗，演员还是以往的人设，和小夏雨不同，男主不但爱爬房顶，还会飞会打枪了，女主也与时俱进的美，但还是想看手机……
4	麻痹，蓝爸爸？那周韵是啥玩意儿，蓝妹妹？
3	既然如此，就用一句北京话来形容:白不呲咧。剧情简单直白到了一句话就能讲完的程度，姜文拼命往里调味儿放色儿，结果电影就全成看他在那儿慕妻+自炫了。看时是挺嗨，可走出影院超过一定步数，嗨感就会褪得一干二净，并发觉这些花活以前姜文都玩儿过啊。自锤胸口笑里藏刀什么的，看着比前几部油腻多了
2	一个非常类型化的故事，被塞满各种抖机灵的台词和思考的私货，就显得拖沓且混乱。开头雪夜杀人、彭于晏跑去搞事情的饭局、彭于晏和廖凡的最终对决，这几场拍得有意思，但也改变不了电影整体剧情无力的事实。
2	因为某种唐传奇式的叙事策略与相对简单的场景、经典的情节，片子比前两部更好看，但并没有更好，无论从创造、传达、视听任何角度看来。姜文的任性与自我是完全混乱和胡闹的，其自察自反也是歇斯底里和破罐子破摔的，杂耍的功夫再多，也不过割人眼皮。可怜巴巴地望着幻想中的北平，电影缪斯不再归来。
4	情节紧凑，拍的有深度。
3	经过某人批评教育，改为三星，特此声明！
2	感觉姜文想给全国观众当爸爸。
4	就是特别吃姜文这套。惊喜连连，片子里的北平也太美了。
1	台词节奏太差，跟看他妈AI对词本儿一样。故事这么简单还讲不好。这么多美丽容颜肉体，全都没有用在点子上。要杀人还他妈嚷嚷那么大动静，当对手聋。我极其不喜欢廉价让人出戏且不必要的视觉特效。什么黑色幽默，一点儿也不好笑。史航长得像个傻逼就算了，角色也是个傻逼。不好意思了这就是屎一堆，类型片拍不好的也别造次艺术片了，负分滚粗。
0	姜文现在可能是属鱼的记忆只有七秒钟不过还是好看的
3	彭于晏的身体比古希腊雕塑还漂亮
3	要各自“成就一番大事业”的人们，也就是战争即正义仇恨即武器的信奉者，到处认爸就是阳性权力崇拜，不妨说，邪恶和正义有时是同一种幼稚。我只看到我们为幼稚用尽阴谋诡计真情假意乐此不疲义大快人心大汗淋漓肉身崩裂，飞檐走壁的侠客你走好。
4	充满了奇思妙想，却不够浑然一体
2	姜文自我膨胀到新境界的标杆式里程碑作品。各种夹带私货抖激灵到令人生厌的地步，大段大段跳跃撕裂剧情让人无所适从。谁说的这是一步之遥2.0？这明明是他妈的北洋三部曲之终章3：猜谁是我爹！ps：彭于晏的台湾腔和油腻表演简直是这部戏最大的败笔，动不动就露肉的意义何在？
4	太喜欢姜文这样的台词对话，异常享受，让别的导演用就是尴尬啰嗦，他用，不会。现在是环境变了，说实话让子弹飞的那些台词放到现在怕是很多人也会听不下去。故事简单，节奏飞快，又一部带有强烈个人化的电影，磕了药般的疯癫与单纯极致的浪漫融合在一起，观感无与伦比。可惜主演选角失败，实锤彭于晏华语第一男花瓶，演技真差。结尾打斗恶趣味太满，有趣却难受，废戏也不少。女性角色表现最佳，许晴真骚，周韵真美，导演私心真重。8/10（抛开其他因素，姜文再拍十部这样的电影我还是喜欢看。）
3	插科打诨的风格成熟了，只有杀车夫那个段落还有点过去的影子。
2	贫和格调之间显然失衡了，有些地方即便很有娱乐效果但都感觉并不很恰当。技术层面而言，特效、剪辑等很基本的方面都有问题，而且不知道为什么整部片子慌慌张张地像在看1.5倍快进，更别说开场明显廖凡的口型和台词都对不上了。这样的话反而不如都用voiceover+放慢速度到三个小时然后分上下半场啊。更奇妙的是在我几乎都不记得让子弹飞的情况下一开场就有一种让子弹飞的感觉。
3	配角咖位都不小，如同子弹的叙事手法很有姜文喜欢的个人风格，看完了总觉得差点什么，可能是前期期望有点高吧。
5	姜文电影美学的一个突出特点是，通常一部好电影会在结尾达到狂欢的高潮，而姜文却总喜欢表达狂欢后的落寞，这却是非常写实的一种风格。豆瓣观影团2018.12CBD万达
3	邪和正，到底谁压过了谁？知不道。唯一可以确认的是，姜文没能压住过去的自己。
4	7分。姜文太聪明了，聪明到他可以仅凭技巧就呈现一部视觉观赏性强但故事还没《一步之遥》顺溜的片儿。尤其是男女主感情戏，负分，真不敢相信结尾那段台词是姜文片儿里的。另外一个问题是，讽刺的点太多了，多得就跟相声一样。但，怎么办呢，方法还是比大多数国产电影有想象力。尤其吃“既能让你当英雄，又能让你当汉奸”那套，镜头之流畅真让人痛快。
3	任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
3	节奏感、台词、画面还是一如既往的姜式风格，只是这故事讲的实在不怎么样
2	北方爹派亚文化，既反现代文明又不合时宜。这一代既是权力的受益者，又是权力的受害者，早年得益于宏大历史叙事，晚年被束缚住手脚，封闭且倨傲，热衷俯瞰的远视眼在微观世界越发不受欢迎。当然，病态的慕强，无论男女，在任何时代都是甲之蜜糖，乙之砒霜。
1	油腔滑调，恶心！人老了，脸也不要了！
4	感觉删减了很大一部分篇幅……但是依然可以看出姜文夹带的大量私货（简直是聂隐汉）。北洋三部曲其实都是对国民性的探讨：李天然这个到处认爸爸的三姓家奴，恰恰是中国能量巨大却faithless，需要皇/父权赋予生之意义的乌合之众的代表。以及同样是京城的房顶，我还是更喜欢《卧虎藏龙》一点。
3	用姜文的风格拍了一部徐浩峰式的故事。第一次看这么严肃的闹剧、这么荒诞的正剧。也是姜文除了《阳光灿烂的日子》之外，最易懂的一部电影。
1	比陈凯歌最烂的片还烂你敢信…
3	很多参加了点映会的媒体人，看完之后，都在说，这部电影，很姜文。但很少有人说，这部电影很好。今天看完早场，果然很姜文。能解读出许多细节，对原著也重新进行了解构处理，只不过，确实不是传统意义上好看的电影。
3	彭于晏的肉体值四星。后半段情节混乱，人物脱线，搞笑难堪
4	当老一辈电影人如恒星般坍崩时，只有姜文在聚变下依旧持续爆发！补发：姜文很优秀。彭于晏也很优秀，但是彭于晏除了露肉无法与李天然形成一丝的共鸣，完全是姜导迎合女性观众与部分gay比的选角。
4	不知所谓。电影里面有个协和医生拜肾的段子，是采用了梁启超在协和动手术割错肾致死的轶闻。但其实当日主刀医师刘瑞恒并未割错，据梁思成言其父之死是因为肺部感染了末乃厉(Monelli)菌，李昕有《梁启超与协和医院的“百年公案”》一文，考证始末颇详。
4	犀利的讽刺和自我讽刺，对国运的悲叹和对北平的浪漫还原，让你完全猜不出剧情下一步如何发展的情节，在令人费解的台词和行动之下，是对国民性的深刻嘲讽。
5	有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
5	护照这个梗骂谁呢？我爱国无罪你姜文不怕？！
1	一本正经地胡说八道，消受不起。
4	好像《太阳照常升起》啊！彭于晏和在《太阳》里的房祖名一样日常脸带腮红，醉态演技，有个共同的疯妈妈周韵（只不过周韵在《邪不压正》变身神秘小姐姐）许晴被打针和陈冲给黄秋生打针那里一样。因恋母没办法所以都睡了自己兄长角色的老婆，都不知道谁是自己父亲并试图弑父。整个是一出经典的俄狄浦斯。
3	一部优缺点都很明显的姜文作品，之所以强调“姜文作品”，是因为它依旧尽是表达欲和自我风格化，但这一次我并不大喜欢。如果说《一步之遥》把“太阳”和“子弹”融合的还不错，那么本片就是它的反面――首先他还是忍不住搞些魔幻现实主义，其次又要照顾血液里的黑色，不幸的是，这次反类型反砸了，整部作品显得尤为割裂，大写拼凑的故事显然没磨合好，即便几场群戏还是字句别意，讽刺、隐喻和权谋亦不缺席，可更多时候人物穷剩口号，尴尬台词重复过度，冗长节奏简直可怕。这么大台戏，不仅散乱，甚至没有相对得称得上深刻的东西，怼个影评人也怼得薄弱无力、突兀匆忙，多少也让人怀疑起姜文来。确实，他的作品不可能满足所有人，而无论现在亦或以往，他都只是想满足自己。这恰恰也是它不能叫“侠隐”的原因，因为它既不够侠，又做不到隐，只能充正压邪
1	很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
3	姜文才尽了
3	又看了一遍阳光灿烂和鬼子来了，而后我和姜文达成了谅解。
4	既然出现廖凡又有打戏，会有点好奇徐浩峰拍这种能出来什么，扯远了。感觉出现三个不太兼容的层面，表层就是个大杂烩喧嚣急切的复仇故事，甚至带点白烂青春剧和擦边球轻小说的梗；中间是那个年代那座城那段历史下的那些人，带着各自身不由己的立场，这段并不出彩；底层还是藏着《一步之遥》的脉络，蓝先生是不是马走日的化身？起初觉得像，中间觉得不是，最后又有点反悔。不去琢磨了，还是多想想屋檐上骑着车、像北平蜘蛛侠那样快活着的彭于晏，回味那披着大褂裸奔的身姿吧，老城的顶像起伏的浪，配着奇怪的美声或歌剧，自由多好啊。
1	找人刷什么分呢
2	姜文可能是我见过最宇直的基佬导演，他把彭于晏拍成一只猴子，把廖凡拍成一匹种马，把他自己拍成一个野爹，然后让他们交配得血肉淋漓动物凶猛。
2	瞎jb搞，台词比《后来的我们》还尴尬，仅有的几点特效还6毛，现实也不好好现实，浪漫也不好好浪漫，奇幻也不好好奇幻，逻辑脱线，要不是姜文的名字，豆瓣也就5分吧，有姜文两个字，上7分，给面儿了。
1	唉。。。
4	其实还可以
5	为什么外国人玩儿梗塞彩蛋你们就叫好？台湾人片子里不好好讲故事把故事都留在片子外你们说留白？我气不过我要打五星！
3	看了《邪不压正》。电影和原著已经毫无关系，原著最为标志性的对旧京的回望已经荡然无存，不再从个人的恩仇、民族的危难和中西文化的三根立柱上搭建故事，也不再扣合原书中“侠”在新旧文化交接时代的隐遁和入世的选择，而是变为刻画人如何面对内心的恐惧，如何平息仇恨，如何在真实的谎言中寻到穿行世间的路径。巧红的角色以施剑翘案为原型，但剥离了那份民国政治恩仇厚重，多了追求自由、自我解放的意味和飞檐走壁的浪漫感。姜文扮演的蓝先生的角色脱离了原作的深沉缜密的气质，另为人物涂抹了游戏世态的胡搅蛮缠的政治滚刀肉的姿态。朱潜龙不仅是反面角色，还多了丑角的意味。电影的整个基调不再是深沉的、现实的、怀旧的，而是带有强烈的寓言风格、呈现出黑色幽默的味道。
3	我也很想把姜文的牙给拔了能好好说话吗能好好说话吗
2	依然欣赏不来姜文的风格，唯二亮点许晴周韵
1	抱歉，无法违心去跟风赞。不hi，认为浪费了我的时间。
4	巧红
3	如果把这电影比做人，那它就是有一副美丽的皮囊的美女，你必然会被她的外表所吸引，但对她的灵魂却爱不起来。可无论多少次，发现有嗨点的时候还是会顺势而就，毕竟爽了再说。
4	剧情比较流畅，台词幽默有内涵。
3	佳：情死于无趣，爱生于无惧，生死也是结局。姜文的电影从来都是一百个人有一百个看法。因为喜欢，所以宽容；而能与喜欢媲美的大概也就剩吃了吧。[憨笑][憨笑]#邪不压正#——Panda：有期待所以有些失望，一个与历史战争有关的故事，里面却充满各种不可思议的情节，虽然拯救中华的初心值得认可，但里面有些台词所传承的观念却让我不能苟同，写在日记的文字可以是心里话、电影差劲可以批评（有些所谓的电影拍得对不起电影）……话说这次的姜文有些昆汀的感觉了。
2	被预告骗进的电影院，可能精华都在预告里了。彭于晏的口音真是让人出戏。
4	檐上的奔跑是阳光灿烂的日子，檐下的博弈是鬼子来了后的残酷世界。从白雪皑皑到绿荫葱葱，时代风华溢于城墙胡同灰檐中，但姜文似乎无意复原小说中烟火气十足的慈祥北平，他要的是个刀光剑影却又在嬉笑怒骂中暗藏玄机的隐喻王国，其中有些关隘不可言说以致剧情逻辑有些生硬。台词偏戏剧化，但短兵相接的节奏颇为顿挫。总体不讨厌，但已然不再澎湃。
5	人真做不到被身边所有人喜欢，10个人中有2个人喜欢你，7个人不讨厌你，剩余1个，真的只能随缘。—《邪不压正》姜文—中华人民共和国最好的导演！
3	你吃过食堂的卤鸡蛋炒鱼吗，你吃过草莓炒肉吗，你吃过韭菜炒月饼吗，但因为是姜文炒的，我多给了一个星😂
5	世界主义。爱国主义。黑色喜剧。国族寓言。伪满政权。老北平。功夫。oldschoolrevenge。昆汀塔伦提诺。
3	原著中的李天然缜密沉稳步步为营，电影里的李天然只是颗棋子任人摆布。电影中夹了很多舞台剧元素，如果只放一两段会觉得惊艳和回味，放多了显得不伦不类，看着尴尬。不想再看姜文作品了，感觉是一个阳痿患者硬要拍着胸脯说自己金枪不倒，还花钱找了一群妓女帮他作证，但明明大家都看到他去买壮阳药了。
3	强烈的姜文风格，很嗨很浪漫也很飞，2/5让子弹飞，2/5太阳照常升起，1/5一步之遥。彭于晏卖肉，姜文廖凡亨大夫拼演技过瘾。在各位男配女配们飙演技的时候，是不带彭于晏玩儿的，但你得承认的是那肉体真的特别美好。导演夫人线太脱节了，昏昏欲睡。最后，讽刺影评人那段令人生理不适，7分。
4	真是一部一言难尽的电影。完全是漫画风格即视感，看得是挺爽的，姜文真是完完全全消费了一把彭于晏，全裸福利不要太多，你们女生就去电影院舔大银幕吧。
2	留给姜文的机会不多了，这可能是他最后一次把观众骗进电影院。
2	反正我没看懂也没看舒坦。可以说不喜欢但不能说它烂。
2	姜文标志性的良好节奏与生猛气息统统看不见剩下全是色厉内荏姜文自《让子弹飞》后便每况愈下原先以为不过是本子没选对看过《邪不压正》之后发现人其实已经异化了不一定是退化但他就是抓不住了软了
4	姜文，廖凡，许晴，彭于晏，这阵容我吃
4	3.5
3	又看了一遍阳光灿烂和鬼子来了，而后我和姜文达成了谅解。
3	对于观众，姜文有点自high过头了
4	前三分之一观感非常好，利落极了。从钟楼戏开始渐渐垮掉，节奏奇怪，删减痕迹重，变成了只会积蓄能力爆发情节不会有调理讲故事的偏门。细节太多，需要看好几遍才能理清线索…（二刷改成四星了）
1	混乱的剪辑带来拼凑感极强的剧情，靠抖机灵和中英夹杂尴尬症般的黄段子挤兑观众，自以为从心所欲，留下的只有拿腔作调和忘乎所以。
3	2.5姜文的幽默感到底是谁给的？夸张的自信到底哪来的？尴尬至极。好在北平很美，屋顶上的镜头值得回味。
2	买的4D厅，全方位立体感受这场迷之尬的闹剧：子弹崩头、筷子捅人像做按摩，屋顶跑酷简直坐船漂移了……非常戏剧风的下大棋报私仇，明明直白到傻气，还拿腔拿调地显摆：看我多有意思！配角的人物功能恶趣味到看了难受，也确实周韵那条线比较有韵味，动感单车还行；烧鸦片仓，诚不我欺。
3	后一小时。困得要命。和一群笑点不同的人看电影。累。为什么廖凡和彭于晏躺在一起的画面没有人yoooo？！。姜文心里有小男孩。但上年纪的老阿姨如我。喜欢的还是老成和幼稚兼顾的boy。就是那个心里的小男孩部分不是失控的，是一个绅士在管着的赶脚。姜文这儿管着小男孩的还是个油腻男。唉。
4	和我印象中小说完全不一样的，很姜文，好看，还看出了点浪漫
3	大概是吃了《一步之遥》的亏，这部拍得太直白，也显得太平庸，偶有亮点，但救不了全局。怀念前作的天马行空跟《让子弹飞》的酣畅淋漓。。。彭于晏在电影里哪里有血海深仇苦大仇深的样子，花瓶的不是许晴，而是卖肉光腚的彭于晏吧
3	姜文大概是目前国内最会玩黑色幽默的导演，荒诞悲情又浪漫。即便生逢乱世、身不由己，也要穿最好的大褂、喝最烈的酒、飞最高的屋顶、杀最恨的人。喜欢许晴饰演的唐凤仪，美丽妖娆，媚眼如丝，既有风情又有豪情，一位乱世佳人，终究是被时代辜负了。
3	一个只为复仇的傻子最终也没能喜当爹
2	我是来看电影的，你给我放俩小时彭于晏写真集？没有剧情，纯粹炫技，牵强附会，电影电影，自圆其说也好，峰回路转也罢，讲好故事，讲完整的故事才是电影的初心吧。
3	可能之前期待极低，看过觉得还行。本质上是个地下党或共济会电影（。美术场景和时代气氛营造得不错，好奇哪找的场景（片头片尾写的是张『淑』平，不知何故）。姜文终于凭三部曲确立了自己昆汀后期式魔幻cult片导演的定位，将水平恢复到了《让子弹飞》时代，比起《一步之遥》是进步，但我这句话可不是好话。作为一个作品品质与自己荷尔蒙水平直接挂钩的导演，北洋三部曲很明显暴露出中年危机的种种焦虑困惑和疲态，而且怀疑怹老生理上比心理上问题更严重，这点比电影本身还值得玩味。
1	放飞自我的姜文这一次和爽妹子有一个相同之处，忘记了自己也忘记了观众
2	不知所谓。许晴不断扭动的肥臀和彭于晏花白的屁股大概就是姜文老师追求的终极浪漫吧。相比一步之遥，邪不压正有了一个足够清晰易懂的故事主线，可姜文老师又不甘心就这么放过观众，所以你会发现除了只会哇哇乱叫的日本鬼子，其它人物的台词都那么尼采。让子弹飞真就是绝唱，姜文老师内心一定很讨厌它。
3	从表演到台词再到史航，都很让人出戏，好在姜文是个讲究人，摄影美术音乐还撑着。
3	姜文的洒脱劲、狂放感、荒诞性、讽刺心都在，但总感觉这次过于活泼，严肃感少了，很难相信在姜文的电影中看不出深度。整体感觉就是一个闹剧，一次黑色幽默的大拼贴，中间大段想囊括的人事与主题过多导致复仇的主情节沦为一个悬置的物件，就使得最后的高潮像是在情理之中但又没有姜文以往作品的酣畅感。
2	恨不得男主死于话多。
3	“老子天下第一”的姜文有没有用新作争到口气尚无定论，但这个中年男人倒真真切切做完了自己的民国梦。谁是爸爸？谁在说话？既然有话不能好好说，那就只能用碎片化的情绪和揶揄，来表达对这个或那个荒诞时代的态度
2	属于姜文个人的电影，完全看不懂。节奏缺失，台词密集，表演刻意，显得很浮夸。这种风格从让子弹飞开始形成，一步之遥开始泛滥，到了邪不压正就直接成习惯了。这种非常个人化的叙事风格，姜文还是改改吧
4	三星半其实普通导演要是拍出来好评会多一些，只是因为是姜文所以争议才更多。其实很难讲对这个电影是满意还是失望。一方面电影满足了观众，但装的东西太满，又太似是而非。另一方面好戏很多，但没有被真正爽到。这绝不是烂片，中国像姜文这样有想象力拍出这么荒诞直到狂癫却又混杂着浪漫讽刺风格的导演，是没有的。素以我还是对姜文报以无限的期待。
3	现在国产片就这样，舍得造一座城拍电影，也舍不得做一桌菜，摆一盆花来拍拍。原著中吃的，写过的夹竹桃，国槐落花，影子都没有。
2	为什么人年纪越大越躁郁。你可以躁，可以狂，但牺牲了人物、情感、逻辑甚至故事的时候，观众很难参与进这种自娱自乐的游戏。可惜了《侠隐》，给李安拍就好了。
2	姜文终于彻底走下神坛！什么烂片，强烈安利姜文去看看鲁迅《故事新编》里的那篇《铸剑》，深刻领悟一下什么是复仇！
5	★★★★★姜文是在用光屁股房顶跑酷这种戏满足自己压抑多年的性幻想的同时拍了一部杀死比尔式的民国cult片吧太对胃了也！
3	1.一直喜欢姜文这部一般2.彭于晏的选角不太好3.开场teaser惊艳节奏感好感情戏不行4.故事逻辑不太好拍得也太直白5.就问有谁不喜欢彭于晏的肉体呢？姜文都喜欢
3	浓烈的叙事风格扑面而来，光是看这剪辑，这对白，十有八九都猜到出自姜文之手了，如果不在片头强调本片改编自张北海的小说《侠隐》，说是姜文自己写的我都信。怎么说呢？姜文拍电影自带个人风格，自带个人趣味，喜欢的爱到不行，不喜欢的感觉平平。姜文的电影不缺乏死忠的拥护者，但也无法讨好普罗大众。
5	非常非常非常喜欢，看到了他自己，看到了昆汀，看到了飞出银幕的想象力和火花。音乐是最最最最圈粉的元素。他的电影，是一道风味菜，你可能不喜欢吃，但是你绝不会怀疑厨子的水平。
4	《邪不压正》亮点在话剧式如连珠炮般的人物对话与快速凌厉的剪辑带出了一种微妙的幽默感，这点看起来比不少一本正经的喜剧电影都要有效。尤其是结尾的动作戏，情感上本应酣畅淋漓，稳准狠的结束战斗，却在姜文的手下增添了许多动作喜剧的元素。
4	其实我不太喜欢彭于晏和周韵的感情戏，删掉这条线，感觉就是一步之遥版的让子弹飞，三星半吧
4	3.5星，非常“姜文”，却也“很不姜文”的电影，对于观众也极为“偏科”，姜文作品不缺争议。浪漫、狂野、激昂、自由等这些个性化的标签都有，但都被具象化的，反而姜文自己那部分抽象化的东西隐藏的很深。但我喜欢的是这个片子的内涵和元素，李小龙、村正刀、红楼梦、老北平、内务部街11号，还有屋顶上的“轻骑兵”，故事方面留白很多，却有很大的解读空间，值得慢慢品味。虽然没达到预期，还是给7分，不喜欢一步之遥，喜欢这个，我也偏科啊
2	迷之尬气、土气、俗气，“黑色幽默”恐怕要成为继“人性”之后第二个晚节不保的tag；租界饭馆一场戏闹着玩儿似的，竟然毫无戏剧张力，紧张感都消弭在游戏式的调度当中；周韵侧脸颇有几分安以轩的模样。
4	《邪不压正》依旧是姜文式的荒诞化的叙事，这让《邪不压正》时时打破观众的预期，也让它“独一无二”。姜文不按常理出牌，也不依赖某种廉价的情绪来迎合观众、打动观众，换句话说，姜文无时不刻在冒犯观众，无时不刻在给予观众新的审美体验——当然，很多人会不喜欢。可以预见，这会是一部评价两极分化的电影。
2	姜文自我膨胀失控又一例，片子太多可有可无的东西，台词尴尬，剧情鱼唇，节奏奇怪，有点精气神可惜半路就泄了
3	一个只为复仇的傻子最终也没能喜当爹
4	比一步之遥表层故事更流畅完整，比让子弹飞里层内涵少了些通俗易懂。师父既视感很重。一部看得很欢乐的爆米花片。云南的蓝天让北平晶莹剔透干净得显假，倒也更像梦境。只是几部姜文看下来，地母式许晴陈冲宁静+永远神性的周韵，这个母题太过突出，甚至盖过了他电影的其他内涵。而我，恰好是不喜欢地母的那类人。PS彭于晏眉眼太完美了，根本没有死角，上次有这种感慨还是看宋洋。身材也是，最挑剔的人都说不出话，好一个体面的小伙子啊！
3	姜文是那种拥有才华，但不屑于好好施展，只想故意浪费掉的人。
3	姜文拍了半部“爽片”，生理爽，心理不爽。用一句话概括《邪不压正》，就是：这是一个教育男孩是寻找爸爸，还是自己成为爸爸的故事。至于姜文呢？这一次，圆了一个所有男孩，在屋顶上飞并且是裸体飞并且是跑酷并且刀枪不入的梦想。顺带，再一次，用影像表白了他对周韵的迷恋。
4	怕失望所以隔了很久才看院线。姜大爷还是你大爷。塞得真叫一个满，但光看彭于晏顶着一张帅脸，在老北京的瓦片房顶跑酷，配上歌剧的背景音乐，真爽啊。
3	不太喜欢这种剧情，看完令人浑身不舒服
2	………浪费五十块事小，浪费一百多分钟事大。
1	跟很多五星好评一样，很姜文的电影，可能我又做一次吃饺子的猪，下次我还是去别的电影乖乖做人吧。
2	姜文不止一次说，他的戏都是编剧到了现场还在改剧本，现在严重的问题来了！电影的大框架是纯商业类型片，剪辑方法也是，一开始情节推情节的主线节奏很快，但彭于晏饰演的男一号却没有主观能动性，无法驱动情节，只是一个棋子，也看不出来他内心的恐惧和性格的层次感，而躲子弹、筷子杀鬼子的身手又跟抗日神剧差不多，半小时之后这个剧本就烂成了筛子。节奏亢奋失控本来就是姜文的问题，这次的剧本更是凸显了这个问题，本来很简单的故事，但混乱的节奏却让人有难以消化的感觉，这就是很多人看完不舒服的原因。不要小看类型片，总想着反类型耍小聪明做自己，强类型和夹带私货很容易互相撕扯。
4	姜文电影观感程度排名大概是，《太阳照常升起》>《阳光灿烂的日子》>《鬼子来了》>《让子弹飞》>《邪不压正》>《一步之遥》。《邪不压正》像是阳光+子弹+一步的混合，依然是个人特色十足，屋顶楼下两个世界，红玫瑰白玫瑰，复仇成长，真相谎言不一而足，对原著改编之大情理之中，手雷那段笑死！
3	内容这么多一部电影，有人看见美有人看见下作，有人看见张狂有人看见为老不尊，您呢，您只看见了车马费三个字。讽刺影评人用的手法确实低等了，不过相应地看到没拿到红包的红包影评人疯了骂大街还是觉得挺值得。怎么说，狗就得狗咬。
1	只有许晴这个人物是有完整性的，演技最好的是廖凡。里面带史航那段儿真的是恶心到我了。
3	隔壁韩国烤肉店的帅哥服务员态度真好哈哈哈。电影逼格太高好无聊
1	你们都是瞎了吗？这种片子能吹到7.1分？你们良心和审美呢？这是今年我看过的最差的片子一星确实低了点，谁让评分这么虚高
4	一气呵成，很多镜头把北京拍的好看极了。然后，曾经的唐钰小宝，这般厉害了得了。
2	姜文在拍爽片的道路上越走越远了聊点别的啊电影分级制度要提上议程啊
2	风格依然很姜文，也只能这么说了。放下天然好感滤镜，这样的镜头叙事完全无法掩盖剧情的单薄。感觉姜文一部不如一部了，可惜。
2	希望是姜文作品水准的下限……一个猜想是一步之遥的票房滑铁卢让资本施加了很多创作方面的压力，让姜文的很多自我表达在这部片子里呈现出一种拧巴的被控制感和对世俗审美的妥协，却又处处透露着对曲高和寡的冷嘲热讽和与之相伴的自大自嗨。可惜。
4	都说很姜文，确实很姜文。那么“很姜文”究竟指什么，我认为是一种想怎么玩就怎么玩的恣意。所以它肯定算不上是一部传统意义上的好电影，但你不能说它不是一部好玩的电影。与“好”相比，我还是更看重“好不好玩”——上帝眼中无善恶，好玩为大！我估计姜文也是这么想的。
2	就……北京真美啊，残破的前门和钟楼，长草的祭坛，斑驳的红墙，不停歇的鸽哨和蝉鸣
0	我觉得一是没有剪好，没有拍得太好的地方就应该剪了，剪到一个半小时。二就是全都太紧张，不是内容紧张，是表达太紧张，这就是为什么花絮那么好看，因为有张有弛才真切，真切会感动人。三当然是不深刻。（每每想到罗曼蒂克消亡史，南拍好了；可惜北，姜文没有拍出来。
4	老姜这次想说的太多，比较不能集中看，剪辑让人物形象破碎，不过长城脚下欣赏一次还是很美好，毕竟本子和表现还是很姜文，就是可惜了周老板的神韵，彭老板的屁股。
2	没有传说中的好看啊…反而觉得很做作…
5	以至高期待之标准坏人不坏得4颗但第一次拍动作喜剧5星鼓励～|只有一个中国电影人配得上的至高期待~
0	药神太猛了，感觉黄渤要陪跑、姜文要慌的一B，但看过之后觉得挺好，像是磕High了之后导的和演的。喜欢姜文那种拿腔拿调搞出来的腔调，一直都没垮，一直都热烫着，简直就是无可救药的浪漫。廖凡的性感碾压了彭于晏，许晴的骚浪盖过了周韵，骚骚的感觉像蚁噬。
1	我覺它有3.5顆星，可以看。片中影評人的角色很噁心，顯然編導在賣弄聰明，像畫一幅畫不斷加東西上去。想到這個，就只能3顆星。姜文的老問題是不知節制，尤其迷戀對白耍酷，無論男女老少都像他自己同自己講話。故此許晴勾引彭小生，也成了姜文對鏡誘姦自己。看到這層，只能兩顆星。本片很多地方似民國，有些地方不似民國，講究與否，不重要了，導演有呈現出某種抒情，算是不錯的風情畫，飛簷亦飛出了詩意。把星拉高回去也是可以的。但凱文史貝西活活被犧牲了，這是導演與片商的媚俗，只能給它一顆星。
3	不好笑，除了打打打和彭于晏的肌肉以外几乎没有可看的了。最后的一场打戏（所谓的终极对决）特别傻。
1	我不知道彭于晏混内地拿资源有多少诚意，他真的不找个台词老师吗？这演技真是醉了
1	呵呵。
2	什么玩意？！没拍出侠也没拍出隐，光有邪了没有正。逻辑立不住人物也立不住，装逼倒是越来越像徐浩峰了。最后还硬给我灌一碗爱情鸡汤。看到后面气得我血压都升高了。一星给小彭的肉体，另一星给史航，他确实挺适合演猥琐太监的。
4	为吃醋做一顿饺子，为贺礼烧一座烟房，饺子没吃到嘴里，鸦片迷醉进鼻腔。为不老打一管针剂，为隐形做一件衣裳，不老却主动求死，隐形却光着皮囊。汉奸跪在地上如狗，侠客飞上屋檐如鸽，谁睡在丧钟里不醒，谁僵在火海里失声。躲得过爱情的子弹，拔不掉仇恨的齿牙，北平本是一座孤岛，海水退去便是江湖。
3	身为前南锣居民唯一想指出的是，东棉花胡同在民国时叫“棉花胡同”，因为西城也有一条棉花胡同，所以称呼时加前缀“东城”，改名东棉花胡同是文革前夕。【华纳永润】
1	老子遇了你的邪
5	姜文真的好浪漫！周韵真的好美！彭于晏真的好适合这个角色！但真的演得很砸╮(￣▽￣"")╭PS，姜文审美真好，真好，真好。现在真正懂美的导演又敢于在电影院展示自己审美的不多了。
4	余音绕梁，念念不忘，掷地有声。还是那口熟悉的醇酒，烈而不燥，后劲儿十足。姜文的电影始终是浪漫、极具仪式化以及“任性”的，且不是那种具象、粗浅的，润物细无声中却又暗潮涌动。房檐之下，正邪两道，善恶分明；屋顶之上，情愫萌生，暧昧肆意，是一方天地，却又是两种意境。这浪漫的武侠，我喜欢！
2	完全胡闹，亏得我没午睡就去看电影！姜文能不能好好说话别藏着掖着了？
4	让子弹飞+老炮，比张北海先生的原著更突出了“侠”的意思，匡扶正义，侠的执念。
3	民国师父版杀死比尔
2	这部电影如果给3星我认为都对不起很多国内因为资金不够却在认真为电影事业付出的小导演们，我不知道姜文为什么选了这部小说，我读了一半，实在看不下去，或许姜文认为那是属于他自己的风格？整部电影对白甚至比电视剧还要水，这就是姜文心中的江湖和侠隐？实在没必要因为是姜文就吹捧，而且姜文的演技真的不敢恭维，我看到的还是那个一脸苦逼相的马走日。
4	似乎争议不小，但我挺喜欢。其实比起<一步之遥>下里巴人的多，大概票房压力山大？一直可惜<一步之遥>的“气”没能贯通整片，在这部里那股“气”一直提到了结尾，又比<让子弹飞>的聒噪内敛了许多，难能可贵；而且一遍看完竟有爽片的特质。//一个经验是：姜文近十年的电影，上映时总被当作他的自嗨，然而沉淀后又变得意有所指（可能基于经典总是上一部的理论吧）。BTW，姜文的浪漫是骨子里的，虽然带些京痞的腔调——此处艾特略略略，想象力真的不只是搞些花里胡哨的特效。
3	感觉这次姜文导演柔和了不少，没有之前作品的犀利和锋芒。虽然之前的作品很多不被市场接受，但为了迎合观众而变得平庸我更不能接受。
1	简直卖肉的剧，失望大导也靠卖鲜肉拍片了吗？
4	劲没散，神有些散。好是好看，少了余味。
3	彭于晏太出戏了
4	跑酷少年寻爹记
4	其实我不太喜欢彭于晏和周韵的感情戏，删掉这条线，感觉就是一步之遥版的让子弹飞，三星半吧
4	屋顶骑自行车那段太美了
2	难看。啰嗦。简单故事都讲不好了，尽耍嘴皮子搞些虚的。
5	看电影自己开心就好了。我很喜欢。
4	8分，在艺术的追求上这是姜文导演作品中最差的一部，在娱乐性没有赶上《让子弹飞》。
4	TheUncanny（着火的宅子是最明显的隐喻）重现，所以在克服了自恋后，大多数人都迎来了假想式的放飞来克服焦虑。电影里彭于晏在师父、养父和爸爸来回转，恰是姜文迷恋、怀疑和推翻父权的境况投射。“北京”在大银幕再度登场，作为“北京”之子的姜文飞上了屋顶，姿态明显。而通过复仇引出的三人之结构，又意指中国之问题根源并不在于日本人或美国人，而在于内部的反复争斗。比起创作者厌倦并破除父权神话的意图，我觉得这才是电影最大的政治。观感极佳，恶趣味亦可接受。整部电影都是大的提喻，重构了关于彼时的时空感。
2	演技没得夸的时候我们就开始夸肉体。
4	这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
3	包袱抖出了一种春晚的尬。姜文和贾樟柯谁才是真正的宠妻狂魔？
4	太阳照常升起后最喜欢的姜文电影，剔除了前面两部的自恋、自怜。节奏也变得更好。电影是个超级英雄片的底子，甚至盖过了不少姜文自己的趣味。那些自以为是的鸡贼幽默显得都有些不合时宜了。
3	自戀，輕佻，腔調
5	除了结尾败笔，姜文的确是充满了骚气自负的才华啊。片子有前面作品的影子，也有索伦蒂诺的美感「屋顶」，我喜欢
1	姜文现在导演功力直追刘奋斗啊，把廖凡用成这样也是没谁了
4	3.5星，非常“姜文”，却也“很不姜文”的电影，对于观众也极为“偏科”，姜文作品不缺争议。浪漫、狂野、激昂、自由等这些个性化的标签都有，但都被具象化的，反而姜文自己那部分抽象化的东西隐藏的很深。但我喜欢的是这个片子的内涵和元素，李小龙、村正刀、红楼梦、老北平、内务部街11号，还有屋顶上的“轻骑兵”，故事方面留白很多，却有很大的解读空间，值得慢慢品味。虽然没达到预期，还是给7分，不喜欢一步之遥，喜欢这个，我也偏科啊
3	怪诞，黑色幽默，就是觉得哪里不对，可能导演和他影迷的自嗨吧，彭身材很棒，就是有点缺点故事性，不像身怀血仇的人，就一个阳光大男孩。
4	本来以为，笑完了之后，得压抑一下。但是那股劲儿，没出来，差点儿意思
3	这大概是姜文拍的最直白的一部电影，乱七八糟的混搭风。张北海和张艾嘉估计后悔了。
3	十分直白的历史年代寓言，但其间众多因果终究只是一场假想，姜文再次为周韵打造了一个代表中国的女性角色。然而如此“压着速度呢”的能量喷薄竟觉疲累，部分地方也有点蜜汁尴尬。p.s.一则胡想：朱明晚清都是笑话，姜文最追忆李唐盛世？
2	Whatthefuck?故事看懂了，导演不会好好讲故事吗？中国导演一直陷入了故弄玄虚的怪圈，然后觉得自己很有深度，其实是个屁。
1	当年《一步之遥》的教训还不够吗，我怎么就非不信这个邪？
3	借武侠的壳，拍了一个孩子。
3	姜文电影里最平庸的一部，个人是有一些失望的，这次让所有人都能看懂了，却少了魔幻和意识流，虽然形式感还在，但却不再让人想回味了。彭于晏……emmm根本不像背负血海深仇，但是半裸飞驰在屋顶上的屁股还是可以的。廖凡许晴符合预期，周韵美的不可方物。整体3.5。
4	已经不是黑色幽默了，有些地方真是无厘头，台词无节制。
2	其他不说，男主演员选的太败笔了
4	果然太飞了哈哈哈哈哈哈姜文是飞大了全然凭本能怼出来的本子吧！台词儿嘴炮牛逼～
2	不看影评，自己看完，真的没觉得有多精彩，剧情很平庸，没有惊喜，结尾都在预想中，中途有看不下去的感觉……但是看影评分这么高，我都有点怀疑自己的眼光……
3	#柒捌捌〇看电影#1、周韵；2、泽田谦也；3、房顶天底
3	侠隐里消逝的武林、消逝的北平之感都随风消逝了，取而代之的是属于姜文的屋顶上的北平，导演充分证明了对老婆的爱，与彭于晏对手戏份大幅减少不算，还硬生生取消了婚礼，哼！当然导演也很爱自己，老蓝加戏不少，其他夹带私货更是明枪四射；戏谑玩过了头，节奏跟春运赶火车似的，姜文您不是大爷么，悠着点来啊；书里老北京小吃饕餮盛宴到片里基本只剩饺子了啊不服
4	没想象中荒诞也没想象中严肃后面高潮戏还甩包袱有些不喜欢但廖凡许晴实在太过优秀周韵这次也期待以上
4	倒比预想中好。虽然彭于晏还是让人出戏，但周韵和许晴还是都很美。故事本身和原著比变化很大，总的感觉是有股傻气，具体也说不好。但整体还是有风格。有很多场让人惊喜的戏，场面紧张、华丽、戏剧性极强，这种场面本身就是任何一个创作者的高潮、巅峰、毕生追求啊。
4	看完意犹未尽，聊到半夜。能看到姜文前五部到元素，阳光的燥动，鬼子的台词，太阳的意境，子弹的干脆，一步的浪漫。幽默，狠辣，邪趣，唯一是剪辑太快，需要温缓，好像三个小时缩成了140分钟，不喜欢的人难以消化，喜欢的人醉在其中。我属于醉的，爱烈酒！很多人是把理性用在酒上，感性用在了水上。
3	听说可能会成为药神的最大竞争对手，期待下，比之药神远远不足……
4	意外喜欢，还是那个任性、自我、少年意气的姜文，拒绝逢迎任何人（尤其影评人），一个倔强到死的艺术家总还是有点可爱的。老北平梦幻般的风情种种，屋檐跑酷少年的成长启蒙，风云暗涌之际的看似玩世不恭，自得其乐的话痨腔调和咏史趣味...姜文一直拍的都是同一个故事，这次看得不累，还有点美好。
4	复仇只是壳啊，自我才是母题。姜文的少年气啊，是味永远的鲜药。
3	没买爆米花和可乐，出门前还沐了浴，几个哈欠狠狠抽晕了盲目自信的我。
1	彭于晏有民国风吗？不好意思我只觉得出戏。大清早亡了，还弄这浮夸的台词，浮夸的表演，姜文一贯自大狂式的卖弄让人作呕。
1	不管是彭於晏的屁股，還是許晴的屁股，都沒有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
1	打个1星礼节性地表示对张北海原著的同情。
1	别他妈吹牛逼了，要么是你们没看过子弹飞，要么是你们都觉得好电影都像他妈的一步之遥。恨铁不成钢，中国电影可悲的噱头之作，垃圾，垃圾，垃圾。另外，本来是一⭐没有，但是一颗给彭于晏的好身材，一颗给两个女主的无暇美颜🙃追加一下，这部电影侮辱了我的智商，刚刚是没看完的时候评的。
4	正经人谁写日记啊！
3	《太阳》以后，姜文凭借《让子弹飞》翻身。《一步之遥》之后，故技重施又想凭借《邪不压正》翻身。没成想，这次扑街的更严重。如果《一步之遥》还可以有托辞，说是观众没看懂，那《邪不压正》就真的是直白的和你表示了：“姜”郎才尽。
3	姜文的问题在于太聪明了，满篇革命隐喻拼贴倒是挺连贯，可是情节叙事完全崩塌了。这种抖机灵看第一遍是有趣，第三遍就腻歪了，可导演还是不厌其烦回溯着他们这一代天真的革命动机、夹在背叛与弑父之间的历史境遇，拿台词过干瘾。毕竟我是来看电影的，不是花钱听你讲党史的。还有，调侃影评人那段多余了
2	花钱看了一群傻逼背台词，背了两个多小时，我以后都不会再看姜文的电影，真欣赏不了。
2	就……北京真美啊，残破的前门和钟楼，长草的祭坛，斑驳的红墙，不停歇的鸽哨和蝉鸣
3	呃........倒是两个女人的角色很讨喜，许晴一颦一笑都甚是万种风情，有情义的风骚倒是一点不招人烦，顺带把凤仪演活了。而姜文老师作品里的周韵，美是够美不必否认，但演技还是欠火候啊。彭于晏也是，秀了N把肌肉但演技还是不行。廖凡继续很燃我～剧情略有点奇怪，一笑而过抖不起啥水花儿。
2	给许晴三颗星。#这位女公民我很喜欢#
5	这部才是姜文所有片子里最需要放开了解读的
5	看评分就知道，玩微博的傻逼都来豆瓣了。电影很姜文，不用与傻逼分享佳片也是一件幸福的事情！看完姜文的电影，药神也就是三星半吧！
3	安木安古睿，亦可赛艇，小冰期要来了……
3	姜文的sense在中国导演堆里还是很风格化的，希望他能一直写出好本子，一直让少女周韵当女主，并一直有金主供着他让他可以继续胡作非为下去。
5	用姜文的霸气，来拍徐皓峰的武侠。姜文有符号、周韵有浪漫、廖凡有狠辣，黑色幽默，段子密集，又血腥暴力，离不开三板斧：练家子、讲规矩、民国史。
4	7分。姜文太聪明了，聪明到他可以仅凭技巧就呈现一部视觉观赏性强但故事还没《一步之遥》顺溜的片儿。尤其是男女主感情戏，负分，真不敢相信结尾那段台词是姜文片儿里的。另外一个问题是，讽刺的点太多了，多得就跟相声一样。但，怎么办呢，方法还是比大多数国产电影有想象力。尤其吃“既能让你当英雄，又能让你当汉奸”那套，镜头之流畅真让人痛快。
1	一星全部清零了？
5	对不起廖凡我变心彭于晏了，许晴太媚，周韵太美，姜文的黑色幽默不是谁都能懂
2	甭管什么姜不姜文的，不明白他究竟要讲什么，也许是我bigger不够，不好看就是不好看，就算姜文自己玩电影，也不要玩观众啊，唯一好看的是周韵。
3	形没散神散，少余味。熟悉的WaltzNo.2开头是惊喜，展开的民国格局成为姜文恶趣味复仇记施展之地，个人风格杂糅于对白与人物关系以及各种想法设计中，故事发展不稳，时而拖沓时而又尬趣的飘摇节奏，少了“侠”的意味。彭的房上漫步和卖肉吸睛，讽影评人那里插得挺奇怪。
3	比《一步之遥》好在讲明白了一个完整的故事，比《让子弹飞》差在各种无厘头、放飞自我的台词。姜文总想在电影里夹私货，植入很生硬，还总有人喜欢过度解读。拍电影不是写日记，不然跟你讽刺的蒋公有何区别？另外，彭于晏又卖肉了，要不要这么俗？演员只能这么用吗？
3	演员都像刚溜完冰似得……兴奋得莫名其妙
4	《师父》后传＋《明月几时有》前传，感觉彭于晏分分钟要南下参加东江纵队去了。姜文迷恋声音的节奏，对白像相声捧逗对唱，音响也算在其中。周韵拍得很美，许晴那疯癫状态就是《太阳》里的陈冲。报仇的人最自我，却被各种权与欲，义与理绑架着，只是这片子似乎也不想说这些。亢奋的情绪急管繁弦地铺排在整部片子里，姜文也许不演会更好。房顶倒令我有些感触，那是一个超乎寻常的视点，即使半米的空隙也是需要勇气越过，所以特别荡漾
2	姜文！别再他妈这么玩儿了，快成电影圈的周杰伦了。
2	一群聒噪而油膩的神經病
5	……对于邪不压正各持褒贬的人审美和认知维度真的不在一个阶层，看一部电影，想念一座城池，那些拆掉的丢失的，已消失已丢失，幸好还有残存……
3	彭于晏完全没有把男主角应该有的性格层次表现出来，呈现出来的只是一个只会吼叫的28岁巨婴。
3	这个角色真心喜欢不起来，我原来还以为彭于晏演的就是个二货呢。
2	呵呵呵呵呵呵幸亏是赠票
4	彭于晏啊，演技超级好的，人帅身材好，支持。
3	逻辑不通、史实虚假、场景混搭……这是以（强人）一己之力一塑造一个复杂梦境必然会出现的bug。类似面对一个妄想症儿童胡思乱想，或一个喜欢吹牛顺口大嘴巴的成人，但就是有本事能把大话圆过来。这种胡说八道还超级自信能圆过来的类型、绝对是独特的。
4	这部电影，注定将洗去此前你对老北平所有的，粗心大意的幻想～姜文最温柔的电影
3	为了彭于晏的肉体
2	姜文自我膨胀到新境界的标杆式里程碑作品。各种夹带私货抖激灵到令人生厌的地步，大段大段跳跃撕裂剧情让人无所适从。谁说的这是一步之遥2.0？这明明是他妈的北洋三部曲之终章3：猜谁是我爹！ps：彭于晏的台湾腔和油腻表演简直是这部戏最大的败笔，动不动就露肉的意义何在？
1	抱歉，无法违心去跟风赞。不hi，认为浪费了我的时间。
1	呵呵赤裸裸的卖弄没劲
2	42，2018.有失水准，实在媚俗。网络民科历史梗，人物随意立不住，国仇家恨如闹剧，场面低级屎尿屁，背景音乐怕不是姜文随机播放自己的网易云音乐歌单。开场有模有样还以为是大手笔，后面放飞自我强行圆场。你说这叫昆汀，荒诞，古典复仇和黑色隐喻，我说这叫为赋新词强说愁，姜文也来拍战狼。
5	从影院出来，十味杂陈，怅然若失，就像从一场场大梦里头突然又一脚踩进现实，这可能是好电影迷人的地方吧。回家的路上得压着点速度
2	文本与影像，叙事表演调度剪辑全面割裂，车轱辘话来来回回说了无数遍还美其名曰自我表达和隐喻，倒是最终结果跟蓝爸爸一样满盘皆输一地鸡毛。那些说像昆汀的，你们不光要洗眼睛，还得洗胃
4	一个台湾腔的奶油小生，是永远拍不出家仇国恨的感觉的。
3	自以为是的洒脱，不知所云的幽默，用力过猛的隐喻，空洞直白的燥热。这几个元素有时能出奇作，但不是每次都那么稳妥。刀尖上跳舞，不是火花四射，就是身首分割。既然极致标榜艺术，就别用不雅的吃相和丰富的姿势渴求票房，弄得像当了修女还舍不得性高潮似的。
3	以为今晚二刷药神，原来小冯带我去看的是邪不压正。第一，姜文真的很爱他老婆。第二，彭大奶和京城老公举身材都带劲儿，值回票价。第三，略cult片，有杀死比尔的味道，小朋友千万不要看。可能姜文也是磕了叶子一边拍这片，开心就好，上脑后舒坦就好，管它四五六七八
3	是一部好看（字面意义）的电影，彭于晏真帅啊，被美色打动。他一直飞檐走壁，有制服诱惑还秀了肌肉。但是导演想说的话我很不喜欢。电影里用了中英法日四种语言，貌似很国际化，但其实veryTrump.对女性符号般的运用我也很不喜欢。还有夸张的手法，不停地让我出戏。
4	莫看姜文荒诞，他比谁都浪漫。
2	前半部分的故事还不错，虽然还是让子弹飞一步之遥那种烦人的台词节奏，等周韵出场后，这故事完全飞了，周韵的台词没几句是人话。段子加的有点多，而且加的很生硬，某些很尴尬。什么借古讽今我是没看出来？玩点隐喻更多只是觉得小聪明而已
3	剧情有玩脱的感觉但鉴于是姜文可能他就想这么脱。太血腥，不讨厌彭但口音实在违和，饭局一场中国直男秀大型直播现场，姜太十年美颜盛世。这种烂情节中都想找出视听语言来夸我已经是是脑残本粉了
1	热评除了“很姜文”愣是憋不出别的词了？看出来了，尬吹可为难死你们了，手动白眼。一步之遥大家都骂但我喜欢给了四星，这部把廖凡放错了地方，彭于晏更是负分演技，半星都不想给，走你
2	这他妈的啥破玩意啊就好像有人抓着你脑袋往里灌胶片一样难受
3	7.2/10，得去二刷！本质上是属于姜文的电影，有着属于他独特的那份灵气和才气，节奏畅快而且反类型，人物塑造干净利落，台词感觉很多应该是现场攅出来的，做到了极简，整个剧作充满了姜文式的任性，还好有何冀平前三稿剧本打底，把时代背景和北平的那些元素做的非常扎实，在此基础上姜文可以任意飞翔，不管飞多高，落下来也有夯实的地基罩着，片子里很多看似无用的段落都有姜文的小心思，大量的北平房顶俯视图，包括结局停留很久。除去钟楼和前面以及景山公园，一眼望去真是的“北平”，整个城市房顶都连成一片，地上是明争暗斗。房顶上才是真心面对真心的浪漫和真诚。
3	太，尴，尬，了…中国电影里的女性角色什么时候才能摆脱这种自以为是的男性视角……
5	石匠光明会明教白龙会刺客联盟女权复兴。作为大中华区文化革命军的姜大爷这部戏果然也不是白白拍给麻瓜看的。
3	靠一堆咋呼的台词撑起来的平庸电影，似乎看到了姜文满脸写着：老子就是有才。另外想问史航是来干什么的？
4	打七分，彭于晏福利满满，廖凡笑点最多，后边是挺乱的
5	电影节奏很快，叙述满分，配乐满分，黑色幽默玩的依旧出彩。仍然是那个姜文的感觉。演技方面，彭于晏可圈可点，许晴表演满分，廖凡无愧于演帝称号。（姜文把自己老婆拍的超美）
2	看的我一言难尽低俗轻佻不知所云乱哄哄的姜文真是一次不如一次了失望！
1	彭于晏真是资深跑酷玩家，好像没带脑子出门。和周韵的感情真像很俗气的那句话，那些女孩教会我成长。许晴真是风骚到了极致。姜文的电影我真是从来没get到！
4	李天然是中国，儿时的李天然是清政府时期的中国软弱无力，第一个爸爸，他的师父，代表封建旧思想。第二个爸爸（不按出场顺序，按实际时间顺序），蓝先生是三民主义。第三个爸爸，美国爸爸，如名。此时的李天然是蒋政府时期的中华民国。李天然一直不知道自己该走怎样的道路，正如近代的中国。直到遇到关巧红代表的共产主义，李成了中华苏维埃共和国。巧红离开，后面的故事大家都知道了。这他妈就是一部极简有力的中国近代史啊！
1	姜文这也太下贱了
3	说实话，不咋地，姜文想拍一部黑色喜剧，却拍成了一部闹剧
3	逻辑不通、史实虚假、场景混搭……这是以（强人）一己之力一塑造一个复杂梦境必然会出现的bug。类似面对一个妄想症儿童胡思乱想，或一个喜欢吹牛顺口大嘴巴的成人，但就是有本事能把大话圆过来。这种胡说八道还超级自信能圆过来的类型、绝对是独特的。
4	《民国跑酷传奇》
3	姜式风格，满屏的糙老爷们气息。
3	姜文一个这么聪明的人怎么就拍出个这么蠢的片子来呢？他们每一场戏的表演都好用力，但是人物性格、智商和动机前后都不能一致。分分钟都能出戏。我旁边坐了一个十岁左右的小男孩，全程看得很high，对他来说这个片子充满了刺激、幽默、单纯，应该是有他所能想象和需要的一切吧。
5	特别特别好看！纯真浪漫的少年心啊！姜文所有电影里最好的东西都在了！有阳光灿烂的日子有太阳照常升起有鬼子来了和子弹飞。配乐响起的第一秒就爱上了，姜文配乐水平堪比库布里克。
3	小津说“我是卖豆腐的，所以我只做豆腐。”姜文无疑也是个卖豆腐的，但他和小津不同，他在卖大豆做成的豆腐的同时还老想着试试看树叶、青草甚至石头能不能做出豆腐来。风格永远是为故事服务的，风格化明显的导演就应该选择适合自己风格的故事，而现在的姜文好像在反其道而行。
3	穷途末路穷途末路啊除了风景不错啥都没有
5	保护好姜文啊。全中国就剩这么一个还在用电影讲电影的导演啦。一声枪响，一个枪洞，三点血，一个然字成了，比亲眼看廖凡倒地可是爽多了。
3	东棉花胡同、帽儿胡同，咱熟啊！
2	钢铁直男导演姜文的审美，一种属于现代性的、胶片时代电影理解，夹糅了某种不甘的妥协后，还要揶揄一下观众与影评人。（按照症候解读，批评的目的是透过文本的断裂、空白和差错发现其未明言的偏见。）
3	剧情有玩脱的感觉但鉴于是姜文可能他就想这么脱。太血腥，不讨厌彭但口音实在违和，饭局一场中国直男秀大型直播现场，姜太十年美颜盛世。这种烂情节中都想找出视听语言来夸我已经是是脑残本粉了
5	怎么就7.2了！这么有意思的电影！中国导演最独特的人，为什么大家不爱姜文了呢？能如此任性拍电影的家伙，我们永远都支持。
2	是难看的问题，不是意识形态的问题.
3	还是那个讲究又牛逼的姜文，可是放飞成这样excuseme？
4	李天然的复仇可称不上快意，很多时候都很为他着急了。但屋脊上的飞跃给人一种无拘束的自由感，而旧日的北京之美其实并没有展现太多，蓝先生这个人物的讲究除了吃饺子那半瓶醋，就没有太多体现了。
2	太难看了叭
3	三星半，有个会拍自己的老公真的好。
2	尴尬的对白，尴尬的剧情，尴尬的逻辑，姜文想把电影拍得有趣，可是忽视了角色内在的感情，叙事的内在逻辑，花了这么长时间，这么多钱，可惜了。4/10分不能再多。
4	就算看明白所有的寓意，也为下棋人深感遗憾，因为他所热爱的那个年代、他的爱和他爱的方式，已经不再独特了
3	通篇尴尬…
3	真的是感觉电影里每个人都动不动就像大傻子。彭于晏的肉体太美好，虽然被强行卖了好多。
3	对话密度大且用力过猛，本身不是坏事，但碰上了没有啥演技的彭于晏（虽然肉体很美好），结果变成了春晚相声。电影很多拍得很漂亮的片段，但合起来真是无聊，而且在讲故事装逼的时候露了拙。
5	姜文的电影，上下文在真实的世界中，而他的醉翁之意，总是以酒后吐真言所说的胡话似的视听语言呈现给你。邪不压正本质还是一个历史寓言，蓝代表苏联，亨代表美国，李是年轻的中国，朱是汉奸，根本是日帝国主义。蓝和亨是李的双重父亲，最后蓝对李说，去找个儿子，李也在复仇的过程中成长起来。
3	又名《杀死那个太监影评人》，是不是不夸姜文电影的影评人都是太监呢？史航好意思吗，好歹也是前影评人，节操呢。冯小刚曾说自己跟影评人势不两立，姜文心底可能也是这样想的，只是不好直说，借电影隔空表达。所以，被有幸邀请参加首映礼的盆友们，你们不觉得受辱吗？一点车马费，你们就不是太监了？
3	前部分很好。中间开始跑偏。。。？好多莫名其妙的地方
3	没有惊喜。除了廖凡的帅什么也get不到。
5	汪洋恣肆，可爱死啦！
2	不是jw脑残粉还是别看了，他都说了他的电影先得他乐了观众才能跟着乐，现在他的电影都成了他的hallucination。整部电影给我感觉我整一个民国盲，历史盲，可能是我的问题吧，给我这种感觉
3	姜文后期似乎很喜欢把人物符号化建立象征体系，并且自得于其中，故事其实很简单而且很像《刺客聂隐娘》，隐娘和李天然都被塑造成一根筋并且单纯的无意识个体，前者有旧情，后者有私仇，在此基础上两人同时被两种意识形态所裹挟或者利用，侯孝贤专注于影像，而姜文则通过夸张和隐喻来消解其中的单薄。
1	烂得超乎想象，傻逼且装逼。通篇充斥着意淫、浮夸自嗨的打斗和令人作呕的黄色笑话，剧情和人物完全立不住。又浪费时间和银子吃翔了……
3	《刺客信条：天台爱情》。比《让子弹飞》孤僻，比《一步之遥》合群。
2	风格依然很姜文，也只能这么说了。放下天然好感滤镜，这样的镜头叙事完全无法掩盖剧情的单薄。感觉姜文一部不如一部了，可惜。
3	每个人的形象都立不住，彭于晏一直喊姜文爸爸，但是又爱上了周韵（妈妈）所以这真的要出戏。。因为我听到台词说姜文两个儿子死了，周韵说自己有两个孩子没有交代去处。这是在暗戳戳发糖吗。。所以彭于晏再爱上周韵，这就是民国《晚娘》的故事
4	可能是期待度不高？反而看得很爽。节奏确实快得有点头疼，但放下脑子单纯跟着走的话又是另一种爽感。周韵真美啊！看得最爽的一幕居然是李天然拎着鬼子的尸体扔进杀猪匠的火炉里emmm我反思……看完后脑子里回想的是“生而为人，好艰难啊”
4	台词里充满了恶意隐喻。彭于晏和许晴的肉体太美好了。我通篇唯一的疑点是，既然天降大雪，满身大火的李天然为什么不顺势在雪地里打个滚
3	比《一步之遥》强点儿。故事其实没啥意思，完全没有预告片那种热血。最后决斗也有点无聊。个别地方还挺好笑。演得最好的是周韵，美不胜收。史航客串的“影评人”角色简直尴尬，完全出戏。就这样吧。随便看看。
3	继换位风波后，突然觉得这电影不该让彭于晏演。
3	除了人物和关键情节有关联，基本与原著无涉，但在抒遣个人胸臆方面倒相通，文字和影像还原的都是关乎他们个人情感的梦里北平，姜文以其惯常的浪漫、写意、夸张、戏谑甚而壮阔的情怀与笔触反复描摹着这座伟大的城市，仍是关于男孩的成长与失去，仍洋溢着丰沛的肆意、胡闹的天真、荒诞的诗意；但整体效果与其说酣畅，毋宁说尴尬，大量密集台词如群口相声，烂漫浮夸过头令人如坐针毡，文本注重复仇，削弱原著中逐渐体察到的家国大义，因而显得外象热闹而本质单薄。
5	电影节奏很快，叙述满分，配乐满分，黑色幽默玩的依旧出彩。仍然是那个姜文的感觉。演技方面，彭于晏可圈可点，许晴表演满分，廖凡无愧于演帝称号。（姜文把自己老婆拍的超美）
5	我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
3	姜文的水平下降突出地体现在台词设计上:严肃的对白陷于乏味,吵闹的段子则喧宾夺主,最后即导致主题的暧昧与分裂;三部曲确实形成一个相对封闭的民国世界观,但同时也令人怀疑作者电影论的神话究竟还能否维系……最后一句吐槽送给混搭的肖斯塔科维奇,莫扎特,格里格,意大利歌剧和《安妮霍尔》配乐.
4	三刷。廖凡这种人不该哪哪的影帝奖杯等身？
3	一贯的满屏男人味，恶趣味，但这次故事有点故弄玄虚了。介于让子弹飞和一步之遥之间，没有一步那么晦涩，少了子弹的智慧。三部曲中最中规中矩的。
2	姜文把抗日奇侠拍成了漫威的风格，这是姜文所谓的中国电影的出路吗。总之就是虽然很热闹，但是很别扭。
1	受不了艺术家自嗨了
5	雪国北平故宫胡同，曹雪芹遍地书房；历史纂改伟人塑像，为醋包盘饺子；错肾泡缸，驴挡坦克，子弹漫飞拍手雷，杀死一位影评人；零散的恶趣味搏杀和姜氏段子依旧好看，廖凡年度最佳反派；但演技最烂兼零化学作用的两位主角戏份却最多，尴尬废话不痛快——即便烂片既视感，不忍差评，脑残粉是也
2	恕我欣赏不了
3	不是烂片，要说多出色也未必，我不喜欢。在整体性上，还不如《太阳》。姜文无疑是极聪明的。可片子处处是“你看我这聪明吧”，那整部电影就不够聪明了。单独看很多段落是好戏，凑一起就像舞台上同时演四出戏：每一出都是文武昆乱不挡，观众也得看晕了。希望姜文一直拍下去。但我真不喜欢本片。
3	藝術家拍的爛電影
3	姜文版《无耻混蛋》，开头的暴雪杀人夜简直不能更昆汀了。但输在太过直白平庸了，从后半段开始全面坍塌，变成毫无趣味的抗日神剧。姜文拍这部电影只是为了替他老婆完成和彭于晏谈恋爱这个万千少女的梦想吧，周韵的戏份多得令人厌恶。@上海松江太平洋影城
2	胡同场景一星，台词一星，抖机灵一星，彭于晏减一星。
4	无论怎样，姜氏套路的血脉已然成型，那就是爽爽爽。不管这种爽，是大院式的爽，大爷式的爽，大烟式的爽，还是大巫式的爽。把一部电影拍的简单又有味道，其实并不简单。即便你手撕一个鬼子，把他撕得津津有味还是难以下咽，都是有分别的。在中国电影以取悦观众骗取票房为常态的今天，这种有自身鲜明特色的爽片还是多来几部吧。
3	还是好看的，冗长了点儿。
3	插科打诨的风格成熟了，只有杀车夫那个段落还有点过去的影子。
3	挺典型的姜文电影，严肃的闹剧，荒诞的正剧，喜欢的大概会挺喜欢的，但感觉大众可能会水土不服……然而彭于晏全裸啊全裸，绝对值回票价[偷笑]许晴阿姨真是sao得风情万种[调皮]
2	用力过猛，姜文自己破坏了叙事节奏和逻辑，存在感太强了。
3	通篇充斥着矫情。
3	一贯的满屏男人味，恶趣味，但这次故事有点故弄玄虚了。介于让子弹飞和一步之遥之间，没有一步那么晦涩，少了子弹的智慧。三部曲中最中规中矩的。
5	看到彭于晏屁股wo都没硬，却被他一直喊的爸爸喊硬了😏
4	60/100所以影评只能五个字？我觉得还行。想起来高晓松和姜文的对话，高说姜端着，姜非说没有，可是姜明明端的很啊。
2	砸啦。开头特别提气，不安而且窃喜。亨得乐爸爸出来，气泄¼。亨得乐爸爸下场，气又泄¼。蓝爸爸乱下棋，气再泄¼。裁缝，最后的¼——白兰地，温着喝，好酒配烂菜。一切都遮遮掩掩，包括彭于晏的大白屁股。
3	有种导演全片喝大了的感觉
5	比一步之遥收了点肆意。仍旧是满屏横溢和随便抛掷的才华，仍旧浪漫得无可救药，仍旧无限期待。四星半。
3	这玩意说是姜文拍的也行，说是朱延平拍的，我觉得也没什么毛病……人家说不定也是玩隐喻呢～
3	改成和原著完全不同的电影没问题，问题在于各种逻辑上的不成立。北平是当时的人们构成的城，现在只剩一片屋顶，一个裁缝。
4	拧巴，非常拧巴，没想到姜文这么一个大气直接的人也有一天变得这么这么拧巴。不仅电影本身如此，就连他自己在片中饰演的蓝青峰也是如此，四面讨好，阴谋阳谋，反而四处不讨好，把本来一件很简单明了的事情搅和到这么复杂；而电影之外的姜文，一面想拍得让人看懂，一面又加进去太多小心机，导致节奏很奇怪，那些奇奇怪怪的宣发模式也一定程度上侧面印证了这一切。。当然这并不妨碍个人喜欢这部电影，童心未泯、肆意挥洒的姜文，一成百成，一败百败，大概这次是检验真粉的时候了。
5	给个9分吧。这肯定不是姜文最好的电影，但这是足够好的电影了。我喜欢姜文镜头下的屋顶和文学记忆中的老北平，也喜欢那个自称自己是战士其实是soft的李天然，甚至感觉像我一样。说看不明白的我也没什么办法，我觉得这个故事足够浅显易懂了。如果这电影都看不懂…那就过两年网上再看一遍试试？
4	姜文这部片子如果上不了8分的话，7.5分还是应该有的。拍得很飞，飞叶子的飞。一开始我看每个角色都像二郎神，后来我觉得周韵这个角色像二郎神（周韵是总监制BTW），随后又怀疑史航演的影评人是二郎神。世界上有三件事不能被侮辱：电影，电影，电影。姜文血性。
5	一直期待这部电影的上映，终于去看了，姜文的电影说不出好在哪里，但就是让人觉得回味无穷，或许是因为文艺中透露着沧桑，博人一笑同时又让人体会到活着的无奈。
2	实在忍受不了姜文越来越的走火入魔般的狂妄自大，自命不凡，甚至已经到了病态的程度。整部影片处处细节都刻意透露着他作为皇城根一介屁民的天生优越感。影片中演员对话台词快速密集，如蝇在耳，看似随意实则做作无比，比话剧还拿腔作势。台词内容空洞泛泛，却故作隐含深意，高深莫测。姜文，我就问你一件事，影片开头，你说谁种鸦片了？？？你他妈有本事倒是说啊！！！别谈什么隐喻，普罗大众不需要你教化，你也就以此发泄发泄心底的积郁罢了。你也就是一咋咋呼呼表面刚硬的怂逼而已！还有，影评人是掘你家祖坟了？还是抱你家孩子下井了？以至于在一部电影中裹挟私愤恶毒攻击，看来的确是有影评人怼到你的肺管子了。这片子也就当个闹剧看看得了。
4	痛快淋漓，荒诞暴笑，信手拈来的风格化电影，画面很美，氛围好浪漫，娇情得恰到好处。姜文这款仰视女性的潇洒硬汉真的难得。喜欢这次的剪辑节奏和留白尺度，只是又会有许多人欣赏不了他。
3	还行吧，有些桥段有趣味性，彭于晏还是很顺眼，性暗示就中学生黄段子水平，太无聊了。总体不喜欢这种拿着筷子把馒头往人嗓子眼捅的观影体验。另，和小说完全不是一回事，有复现原著期待的就洗洗睡吧。
3	整个电影都让人不舒服。
4	姜文式的梗，彭于晏的肉体，周韵的味道～画面美，故事情节意象照样一遍看不懂～
1	姜文这也太下贱了
2	前二十分钟还可以，到后面才发觉，妈的我看得是什么鬼玩意？
3	看完朋友问我打几分，我说七分吧。周韵真的太好看了，对得起名字里那个字。
4	极其作者化的电影，电影艺术语言成熟，除了姜文别人拍不出来。由于剪辑问题导致观影情绪割裂，全程几乎没有强烈的情绪起伏。人物台词都一个味，姜文的味道。长城脚下看露天电影的体验独特而美妙
4	姜文的这部电影特别有仪式感，一板一眼的，连幽默都要拿足了腔调。乱世北平演了一出复仇记，又诱发了另一场复仇记，到了最后，烈烈西风，茫茫北平，蓦然四顾，孑然一身。
3	哟，北平。站着把钱赚了是本事；站着一边骂着别人傻逼一边把钱赚了既是本事，也是脾气；站着一边骂着别人傻逼一边吹着只有老子牛逼一边说我也不赚钱了，那不是本事，那是作死。
5	依然是极具姜文风格的作者电影，密集的台词，凌厉的剪辑，铺陈的交响乐，观赏度介于让子弹飞和一步之遥之间。跟打动人心的药神不同，邪不压正给予观众更多的是感官上的刺激。电影中呈现的北京城很美，可能是协和医院、蒋介石和影评人被黑得最好笑的一次。
4	雖然真的有點兒亂可能讓人分不清主次，導致大眾不那麼喜歡，但絲毫減輕我對這種飛片兒的喜愛。我覺得姜文很多點綴都可用心了，血腥，可並不噁心，快速且神神叨叨；壓根兒就不是為大眾的電影，就是他腦子的一個迷宮，傳媒是電影而已。就這來說，我認為比中國其他的做作泡沫電影好多了。
1	一部民国时期的跑酷，卖点是彭于晏的肌肉，演得特别别扭。姜文真是才华耗尽了。
3	两星半。平庸之作，电影的客观时间始终是有限的，耽于搞笑的话，必然会损失诚意，如果得两者也不会是这个品质。梗，确实好笑，但用姜文式舞台腔演绎出来，总觉得电影越来越失真，不小心以为看样板戏。彭于晏演的完全不是其它人口中的人物，胆小怯懦的影子都没有，叫爸爸时倒是像个蠢材，周韵还是周韵，她在姜文的电影里好看迷人，却也不会变，两夫妻虽然演得不是自己，但是却总是用自己那一套在演，靠的就是以气势气度说服观众。许晴没有被拍好看，可惜了。故事旨在报仇，且夹杂国际形势，可最后没有完全将线索很好的合在一起，全为了热闹而已。
3	史航太恶心了，减一颗星。
3	多一星给许晴。整部电影节奏，配乐，甚至色调都是有问题的，主要角色彭于晏的设计简直是为了害他成为四肢发达头脑简单的男花瓶么？廖凡的角色也是千篇一律的反派，周韵的角色几乎是姜文每部片里平移来去都成立，浪费了这么好的女演员。看得让人特别尴尬和失望的电影。不及格的作品。
5	一直期待这部电影的上映，终于去看了，姜文的电影说不出好在哪里，但就是让人觉得回味无穷，或许是因为文艺中透露着沧桑，博人一笑同时又让人体会到活着的无奈。
3	老绷着，作得不自然；李天然是蜘蛛侠还是蝙蝠侠？许晴是妖精。
3	上回玩脱了，这次妥协了，结果就整出个这么不三不四的东西
5	乐在当时，痛在幕后。桀骜不驯，笑剖肝胆。大爱大恨都在画中，是好是坏都给你看。不知不解，君可自安。志同道合，坦然聚散。宁肯在攀登的道路上折毁，也绝不停止向前。中国电影有姜文真是一件值得庆幸的事。
2	越来越匠气了，包饺子成了熟练工，剧情低智只靠隐喻硬撑。另外彭于晏沉迷跑酷都把人跑困了。
5	看评分就知道，玩微博的傻逼都来豆瓣了。电影很姜文，不用与傻逼分享佳片也是一件幸福的事情！看完姜文的电影，药神也就是三星半吧！
5	非常好看！整部片子到处都是姜文的影子，特别通透，看得心里特别爽。姜文这是自己和自己的内心在较劲，就像他电影里说的这步棋走错了，可错了就错了，虽然哭得很伤心，但内心是痛快的，通透的，一点都不纠结、不拧巴，错得理直气壮，自己爽了就对了，别人看不惯关我屁事，看完这部片子更爱姜文了！
2	额，看完这片想到了那则买豆腐的笑话：顾客:“豆腐多少钱？”老板:“两块。”顾客:“两块一块啊？”老板:“一块”顾客:“一块两块啊？”老板:“两块”顾客:“那到底是两块一块，还是一块两块！”老板:“是两块一块！”顾客:“那就是五毛一块呗”老板:“滚“顾客：“滚就滚”嗯，把老板换成姜文，顾客换成我，整个观影过程就是这样一个感觉。也许姜文的电影语言在不少人心中很牛逼，但我真的理解不来。
3	建议以后要让小孩提前性教育的，可以直接去电影院看国产片，有许晴的几率翻倍
3	其实故事一般，但是彭于晏真的好帅！
4	《邪不压正》：依然是一部很性感的电影。不过是个为师父报仇而兄弟阋墙的故事，但姜文用密集且给力的台词、意想不到的影射梗、让人抓心挠肝的血腥暴力、出彩的镜头调度、异域风格的配乐把电影塞得像许晴的臀部和彭于晏的胸部一样饱满，简直应接不暇。如此飞扬跋扈放飞自我，自然是有人欣赏有人厌。提名：最佳导演(姜文)/最佳男主角(廖凡)。★★★☆
4	一个台湾腔的奶油小生，是永远拍不出家仇国恨的感觉的。
3	姜文有邪火，所以爱玩儿闹，闹剧一多，冲散了悲情。借《侠隐》过瘾，但本真未必瞧得起小说，于是只借了框架和人名。史航那些是不高明的恶趣味，多了嫌烦。要是胡金铨在多好，他的冷峻陡峭里有文人的慈悲温婉，适合那个老北平。
4	充满了奇思妙想，却不够浑然一体
4	不错许晴好骚
4	这是个枭雄辈出的年代，各方势力，勾心斗角，尔虞吾诈。这是个英雄豪杰的时代，君子复仇，十五年不晚；交际花殉国，气息悲壮。还是熟悉的姜文式黑色幽默，戏剧风格强烈，喷薄而出的荷尔蒙简直要爆炸。
4	前面拍得好，爽利。场面和剪辑独树一帜。话赶话、话藏话的对话风格也很受用，总是危机四伏又虚惊一场。但后面还是崩了，尤其是冗长近似杂耍了复仇段落，写直面恐惧，不该是有更多照面戏么，打打氛围，决斗还是要利落。除了“女人影响男人”（《鬼子来了》除外），“个体与时代”也是姜文一直关注的议题，这回，蓝青峰负责时代，李天然负责个体。庆幸的是，最终个体“压倒”了时代，国恨让位于私仇。又如，唐凤仪死在了这样一个特殊的历史场面里，有戏谑，但最终，也是她自己爱情生命的陨落。观感让我手足无措，还是想看第二遍，而且心疼文文。3.5
5	喜欢屋顶上的戏，李天然可以无所顾忌地奔走疾驰，在黄昏时刻邂逅爱情，可以暂时忘却屋顶内的家仇国恨和血雨腥风。北平连绵不绝的灰色屋顶是李天然少年意气的理想国，更是逃离现实的避风港。这是屋顶之于李天然的魅力，也让姜文流连忘返。喜欢他的冷静克制，喜欢满屏荷尔蒙飞溅下的爱恨劈头盖脸。
3	姜文大概是目前国内最会玩黑色幽默的导演，荒诞悲情又浪漫。即便生逢乱世、身不由己，也要穿最好的大褂、喝最烈的酒、飞最高的屋顶、杀最恨的人。喜欢许晴饰演的唐凤仪，美丽妖娆，媚眼如丝，既有风情又有豪情，一位乱世佳人，终究是被时代辜负了。
1	姜郎才尽，一晏难尽，邪不压峥
1	失望。屁大点儿事儿，磨叽了两个多小时。然而每个角色刻画的并不饱满。姜导您的逻辑线去哪儿了？姜导，您的爱情电影看多了吧？
2	「誰能把心裡話寫日記里?→寫出來的那能叫心裡話?」「不要再哭了,在哭就要到了.→我壓著速度呢.」
2	魔幻现实，美国武侠，金句迭出就着一个女人的屁股没完没了，当自己是莫言吗还有各种IamyourfatherDARKLORD没有你们这种后继者我究竟是为了什么要浪费两个小时
5	“词不达意“与“有口难言”。第二遍看觉得更好了，todaywemakehistory。
3	不是烂片，要说多出色也未必，我不喜欢。在整体性上，还不如《太阳》。姜文无疑是极聪明的。可片子处处是“你看我这聪明吧”，那整部电影就不够聪明了。单独看很多段落是好戏，凑一起就像舞台上同时演四出戏：每一出都是文武昆乱不挡，观众也得看晕了。希望姜文一直拍下去。但我真不喜欢本片。
2	怎么会有这么低级的电影……虽然侠隐本身也不咋地，但我要是张北海我从坟里跳起来一拳打在姜文脸上。笑点低级，桥段低级，武戏低级，哎这个武戏是按照猫和老鼠拍的吗？是不是有人雇姜文来黑传武啊？
3	虽然我喜欢姜文式的卖弄，但不得不说他的电影真是没什么节奏感。
3	呃........倒是两个女人的角色很讨喜，许晴一颦一笑都甚是万种风情，有情义的风骚倒是一点不招人烦，顺带把凤仪演活了。而姜文老师作品里的周韵，美是够美不必否认，但演技还是欠火候啊。彭于晏也是，秀了N把肌肉但演技还是不行。廖凡继续很燃我～剧情略有点奇怪，一笑而过抖不起啥水花儿。
3	有个问题我一直还没想明白，就是姜文这种洋洋自得的幽默感到底算他本人的直男趣味还是被脑残粉给惯得真以为大家伙都好这一口，感觉除了艺术天赋，在大众趣味的撩拨和拿捏上，他其实还不如冯小刚，明明不是讲相声的料，非要去硬拗，所以这坍塌还真怨不得哪个演员出场，要说败笔，霸气侧漏已成为他现阶段最大的败笔。
1	导演大概是把自己喜欢的画面都拍出来，比如暴力美学，比如丰臀美乳，比如血肉横飞，比如飞檐走壁，比如徒手一杀十个人，比如日坛比武，这些都是艺术家们酷爱的感官刺激表现手法，但是有意义吗？没有！有内涵吗？没有！有故事吗？没有！没关系啊！导演爽就完了！拍就是了，拍完再找编剧写故事呗，然后硬生生串成一个叫电影的东西拿出去骗钱就是了！怕啥！谁让老子是著名知名有钱有资源的意淫大佬！其实，一个完全没有电影常识甚至没有任何艺术技能的普通人要是有同等资源也会选择这么拍的。因为真的爽！
4	文文“包饺子喂猪三部曲”的整体风格就是:金枪不倒、一泄千里
3	7/10。天空撒钱、对肾起誓，荷尔蒙上升的人力自行车与扭曲真相解释权的跪地雕像，用浓墨重彩的影像反讽写侠被现代性消解的过程：分别代表肉体诱惑和精神指引的两个女性，帮助李天然抵卸两个父亲带来的沉重空虚，哭喊谁害死亨德勒的葬父戏暗示男孩要自立成长为父亲，穿着红薄纱、盖满官印的李天然在房粱上祼奔，标志着身体进入生殖期，而一直府视的巧红在钟楼等待火烧鸦片仓库的诺言后，平视着胆小鬼成长为英雄梦，结尾性启蒙的凤仪跳下城墙压死骑在石狮头上的日本兵，圣母式的巧红则在李天然的含泪注视中消失，这是侠的隐没是对荒芜现实世界的两次离弃。影片如同来不及后悔的姜文被关进满眼漆黑的叙事性牢宠，创造欲过剩就无从表达，干脆把与观众沟通的送信鸽蒸了吃，人物都是有事没事上街溜达的闲人，各自神秘的后台和行事动机彻底冲淡了复仇的主线感。
3	耳提面命讲述当年勇，《阳光灿烂的日子》的烟囱、煤灰脸变味儿了；《鬼子来了》的抗日话题过气了；《太阳照常升起》的女主吊脚楼式场景只陶醉了他自己；《让子弹飞》的笑点让人厌腻；《一步之遥》的任性巨婴气一如既往。说好站着赚钱呢？玻璃心怂X，还好意思暗戳戳用死俩儿子自比毛爷爷。恨铁不成钢。
5	看不懂请怀疑自己的智商和历史知识，不要怀疑姜叔水平
3	3.5，相声片儿，其实他打太阳之后子弹那会儿就已经开始这么耍了。
5	屋顶屋下两个世界。屋顶上都像天堂之日，若不看背景，那不停地蹬自行车，飞檐走壁简直是外太空的诗意和浪漫；屋顶之下是白堂堂的地狱，满是历史中的愚蠢和残忍。到底两者还是交融。天堂仍未被玷污，只是却再难觅佳人行踪。到底还是之前把姜文捧太高了，不然怎么看这电影，总还有乐呵不是。拉分加一星
2	额，看完这片想到了那则买豆腐的笑话：顾客:“豆腐多少钱？”老板:“两块。”顾客:“两块一块啊？”老板:“一块”顾客:“一块两块啊？”老板:“两块”顾客:“那到底是两块一块，还是一块两块！”老板:“是两块一块！”顾客:“那就是五毛一块呗”老板:“滚“顾客：“滚就滚”嗯，把老板换成姜文，顾客换成我，整个观影过程就是这样一个感觉。也许姜文的电影语言在不少人心中很牛逼，但我真的理解不来。
5	不明白为什么分数降得这么低，完全值得8分，故事很完整，看得很过瘾，前半部分确实有点想睡，但是最后高潮打斗很精彩啊，笑点也有，也确实有点故弄玄虚，但是大体脉络能看明白就好啊，台词有点太电影化，太戏剧化，总体还可以，这片子有点昆汀的意思
3	屋顶戏都是天才的余烬
3	台词尬，人物尬，姜文确实任性，票房不高也是正常。
5	一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
2	都是昆汀的影子，连暗号都要引用低俗小说里的扭扭舞曲
3	风格很姜文，但故事很平庸。人物塑造廖凡最佳，其余的人物包括彭于晏都过于简单。小说中国仇家恨的纠结在电影里不见踪影，留下了个傻白甜李天然唯「爸爸」是从。小说中极力营造的生活气，在影片中也干脆完全丢掉。于是，整部电影就极其简单的人物讲了个极其简单的故事，说真的姜文这么做减法我不满意。当然亮点依旧有，捧腹大笑的台词，黑色幽默的场景，以及卯足了劲儿的致敬。房檐上的动情，房檐下的战乱，这种浪漫化的处理倒是让影片有了点生趣。
4	3.5类型完成很高的反类型片，无疑能比相似表达的《一步之遥》会更有观众缘。格局不大，但内部指涉庞杂、表达层次混乱，如今必须把姜文的电影当一个落英缤纷又碎不着调的童话或梦境看了。可惜提取原著的元素稍程式化，眼前一亮的戏很少，平庸。
1	紫禁城跑酷电影
3	2018.07.15晚和亲爱的洋院线观看～本来也没想看本片，那年看《一步之遥》就很失望，这次就是为了和亲爱的洋约会！这部也与《一步之遥》一样，形式大于内容，故事不知所云，掉书袋卖弄典故，但是情节空洞混乱，感觉就是姜大导演自我陶醉自娱自乐。真是受不了……也就看看彭于晏美好的胴体了。
4	一个互相治病的故事。“你一直给自己设置各种障碍，是因为你不敢。”
4	其实也还蛮好，论小场景戏姜文以前是现在也是在国内数一数二的。个人不喜欢最后那段打斗戏，太散了。另外疑惑怎么拍成了一个爱情故事？最后聊聊周韵（正事）：周韵怎么能这么美？周韵绝对是国内少数兼具少女感和熟女气质的女演员（蒋雯丽算一个），电影后半段一直在看周韵，没办法太美了，剧情什么的不重要了好吗？
3	爽片～周韵每套衣服都想要同款哈哈！
2	只有配乐是好的，糟糕的武打设计，剪辑慢下来就尴尬的姜文氏对白，故事没有任何吸引力
3	D＋/又是一部塞再多解读也食之无味的姜文。以配乐作比喻，《太阳》中久石让用一段旋律作出了无数丰富变奏，而本片只是一个调子的呆板重复。钟楼之夜一段的落拓荒诞感仿佛将我召唤回了《太阳》，但之后影片并没有起飞，而是在类型框架里艰难打滚勉强推进完。三星半全给剪辑和几个特别流畅的长镜头。无论是电影市场还是艺术殿堂，留给姜文撒野的机会恐怕都已经不多了。
3	姜文在审美趣味上是很傲慢的，他不是想站着赚钱，是想让大家跪着把钱献给他。有时候想想，世界上充斥了小学生的审美趣味让人觉得很烦，但如果全世界的趣味都被老炮儿们占领和把持了，可能也不会是一件特别好的事。希望这个世界不要为任何人的审美趣味所左右，也包括我。
3	姜式风格，满屏的糙老爷们气息。
1	一以贯之
3	满屏的自大、狂妄，毫无节制的说教，整个剧本简直就是灾难，第一幕还不错，从第二幕开始崩的一塌糊涂，你以为砍个头就是园子温了？拔个牙就是朴赞郁了？拿筷子捅死几个日本人就cult了？美国爹换成中国爹就是政治隐喻了？老了就是老了，别硬甩荷尔蒙，没用的
5	值回票价！！！！！！！超级好看！和陈老师看真的好开心！二刷完毕！更加畅快了！Kevenspace的反打镜头还是没删！谢谢文文！希望有机会可以亲眼见到文文！
4	姜文的调调依旧如此，碎片化的反叙事，精致的每一场戏和讲究的台词，需要太多的消化，观影的过程并不友好。但是民国味挺足。
4	恶意满满的电影。的确是很姜文，注重台词而不是故事。彭于晏整个人都很美好，姜文说他身心健康，所以才可以演出这个角色的魅力吧
2	胡同场景一星，台词一星，抖机灵一星，彭于晏减一星。
2	这是啥？？姜文是有多想给别人当爸爸硬生生把自己的角色改成了一个爹彭于晏是在跑酷嘛中间还有一段穿插了屋顶人猿泰山？？
3	这是一个内容明显牵强的影片，高调复仇却加上人为的政治目的。感觉姜导剧中剧外下一盘好大的棋，却让人不明所以。很多片断暴力血腥还觉得恶趣。
4	公映杜比影院4K。配乐《BytheSleepyLagoon》
4	反正我觉得挺好看的。保护型的美国爸爸和激励型的蓝爸爸，哪个能让儿子成为男人？看似后者，其实电影里没有给出明确的态度，结局留了一白很好。“你知道自己要干什么吗？”李天然和朱潜龙面对着同样的issue，朱完成了弑父，获得了他的答案，而李天然始终忠于父亲，却得不到答案
5	在一场蜜汁尴尬的年会后，坐在一个充满尿骚味的影院里看到了第一部中国5星电影
4	姜爷真的拍太慢了，少年英雄成长史浪漫篇之勇气自由感，跳脱于时代的一段怅然往事，最近他爱玩更宽厚的戏谑，一如既往铺垫不是他的乐子，其实跟昆汀真有点像，老了劲还在，但有点慈祥讲男性成长。真的不够看啊
1	越来越不喜欢姜文的风格，不知所云，无厘头！看的乱哄哄，烂片。
2	打比方的话是把叙事文给写成了议论文，但叙事文的架子还在，这就比较难看了2.5
4	和小初姐姐在荟聚看的，取票时发现买错影院了，于是又买了两张……imax看真是太刺激了，五分钟捂一次眼睛。每看一次姜文的电影就要感慨一次周韵真好看
4	①没了个传统的武林师父，死了个操刀的洋人养父，杀了个反清复明改李为朱的师兄，送走了个身为辛亥遗老却又被拔光牙的爸爸，弑师送父里藏着一部近代思想史与革命史，“也该找个自个的儿子了”。②许晴的角色很有意思，基本可以视作符号化后的中国——一支不老针上周打左边这周打右边，谁也不会觉得她已七十，最多六十九。对应影片上映年份即可知六十九代表什么；忽左忽右的思潮，谁都想救中国，但是这支针有时仍会从中间打，中国先被北洋政府强暴，又将被日本人侮辱。而她臀上一个“根本之印”，也尽显当年中国被称“支那猪”的痛苦。③最后李天然的一声声呼喊仍是逃避，然而再好的裁缝也不能帮他做出适合中国穿的袍子，他只有独自去寻找自己的“儿子”，然后拿一壶新的，同样要传一百年的酒传给他。④害了师父又为他塑像的朱潜龙，对应袁世凯？（7.9）
2	两星半，小说的“侠隐”一语双关，既是天然一直“隐于暗处”的报仇，也是武林侠义因时代变革的隐去。电影把“隐”隐化了，侠也就不明白自己存在的意义了，只留下老姜一股脑“北平谍影”式的自high了。这是对小说的借题发挥，仍然附加了太多导演自说自话的影像指涉和文本隐喻，来讲求历史的设计性（无论是朱潜龙、蓝青峰还是剧作层面）。诺大个北平，无数房顶，他却来到了她这儿——老姜抛出来的还有一个为妻子书写的浪漫情怀罢了。
5	有点冷幽默，有点古龙，有点昆汀，有点舞台剧，都是我喜欢的风格。
1	一直看不懂姜导演的大作。没有喜欢的演员。电影节奏不错。其他的不评价。
2	北方爹派亚文化，既反现代文明又不合时宜。这一代既是权力的受益者，又是权力的受害者，早年得益于宏大历史叙事，晚年被束缚住手脚，封闭且倨傲，热衷俯瞰的远视眼在微观世界越发不受欢迎。当然，病态的慕强，无论男女，在任何时代都是甲之蜜糖，乙之砒霜。
5	红妈妈蓝爸爸傻儿子手动捂脸表情…认真闹着玩的姜文…活活改成了一出奢侈六国相声动作片(人物深度是什么可以吃吗)，还是看过小说的才可以更明白笑声之下的部分。肉体很美好引起一片女人的阵阵尖声。而作为男人妥妥滴想给许晴打一针，哦不，加一星。
2	做他的春秋大梦去吧……
4	屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
1	本片改编自村上春树的短篇小说《烧鸦片仓》，比李沧东改编得好
3	3.5吧。车里，姜文问彭于晏：“你知道吗？你真的知道吗？”瞬间出戏😝
4	7.5.前后不平衡（开始的“李朱之姓”，标准配乐和利落镜头让人到后面变成空欢喜一场，戏谑调侃无厘头甚至是明朝暗讽假装浪漫，对创作者本身和参与到这场所谓“争论”的“影评人们”来讲，都属于一场“刻意的复仇”。ps：电影里廖凡一直压着彭于晏一头…）
2	这电影完全不知道留白，台词赶台词，戏赶戏，情绪也无铺垫，还不时的尬聊，没节奏，少逻辑，唯一记住的是电影营造的老北京城，彭于晏也奉献不少胸肌和腹肌，所以给两星。
5	1、对不起，我真的忍不住打五星2、姜文绝对是全世界最会拍自己老婆的导演之一3、看完只想大喊姜文牛逼4、硬气和血性之下包裹的还有遮不住的恶趣味和童心5、绝对是今年最有荷尔蒙气息的电影6、整个片子都嗨药嗨高了7、姜文真TMD玩疯了！8、真.严重少儿不宜9、看片过程非常奇妙，那个满口京片儿的亨德勒医生死之前的部分让人看得想打五星，但是他死之后的部分却混乱的让人想打差评，可是看到结尾大战那一段又让我快被嗨炸了
3	带感的地方不多，崩坏的地方很多，能不能找个好点的摄影啊，太不讲究
2	很失望。。长不大的姜文。有那么多精神劲儿琢磨怎么在台词里犯贫，也不肯好好写个流畅的故事。复仇故事这样清晰的逻辑，结果大半精力用在两个爸爸上了，两个爸爸没一个在意他的复仇，而且复仇主人公莫名其妙就被爸爸支配了。这样的角色没有自己的行动逻辑，完全就是个被剧本随心所欲操控的棋子。棋子最后复仇了，但整部电影走到了「穷途末路」。真的复仇电影，能让复仇者和复仇对象见面的第一个镜头就乱了吗？？
3	极格吧
1	这是谁给的这位中老年男子的自信？！
4	①没了个传统的武林师父，死了个操刀的洋人养父，杀了个反清复明改李为朱的师兄，送走了个身为辛亥遗老却又被拔光牙的爸爸，弑师送父里藏着一部近代思想史与革命史，“也该找个自个的儿子了”。②许晴的角色很有意思，基本可以视作符号化后的中国——一支不老针上周打左边这周打右边，谁也不会觉得她已七十，最多六十九。对应影片上映年份即可知六十九代表什么；忽左忽右的思潮，谁都想救中国，但是这支针有时仍会从中间打，中国先被北洋政府强暴，又将被日本人侮辱。而她臀上一个“根本之印”，也尽显当年中国被称“支那猪”的痛苦。③最后李天然的一声声呼喊仍是逃避，然而再好的裁缝也不能帮他做出适合中国穿的袍子，他只有独自去寻找自己的“儿子”，然后拿一壶新的，同样要传一百年的酒传给他。④害了师父又为他塑像的朱潜龙，对应袁世凯？（7.9）
3	1星给摄影，1星给女演员，1星给彭于晏，1星男给北京城内的景象，1星给配乐，故事讲得没有逻辑减2星，适合当作爆米花电影随便看看，转身便忘
1	通篇都是扯淡！
4	无甚惊喜但足够浪漫筋骨舒展的大男子大女人看着舒坦
2	希碎
4	7分。都在夸彭于晏的大胸大屁股，我却被许晴的风姿惊艳了。
2	从让子弹飞开始，姜文逐步丧失了拍完一部叙事完整人物情节合理电影的能力，只一味沉浸在自己中老年大陆直男导演的沾沾自喜与恶趣味里，也可能他从来就没有过这样的能力。《侠隐》本来是很好拍的大片底子，那么好的景，那么出色的演员，那么精心设计的镜头与动作设计，又让这个老货全给祸祸了。
3	难以置信，拍出《鬼子来了》的姜文也会拍抗日神剧。视听很流畅，灭门一场最好，语言间的切换也笑果十足。可是自从美国人摔死之后，人物开始崩坍，剧情彻底乱来。姜文太沉迷于操纵观众的情绪了，没把人物和故事放在第一位。《侠隐》写的本是屋檐下的北平，烟火而世故，电影却变成了飞檐走壁的武侠神剧。
3	姜文的片子就像骈文，带着规矩韵格，他好像掉进这个坑之后无论拍什么都要自带属性，一个特简单的类型片剧本却缺失了最重要的类型元素，用小景别屏蔽信息量玩留白，用大景别狂拍屋顶来突显一个不同于市井的天外纯洁，台词各种舞文弄法，如果说一步之遥是包饺子喂猪，那邪不压正是直接进猪圈跳舞了。
5	姜文真的好浪漫！周韵真的好美！彭于晏真的好适合这个角色！但真的演得很砸╮(￣▽￣"")╭PS，姜文审美真好，真好，真好。现在真正懂美的导演又敢于在电影院展示自己审美的不多了。
4	3.5/李天然在屋顶上玩着跑酷，于清风中跳跃出洒脱纯真。蓝朱根在屋檐下玩着心计，于酒气间弥漫着笑里藏刀。仇恨的土壤也能生出顽强，浇灌着复仇之种。体面的人儿也有背后故事，反哺着懦弱之心。钟一直在敲，酒一直在喝，不知何时再也抑制不了而大开杀戒。乱世佳人或殉身或消失，弃了凤羽，隐了巧艺
3	姜文总喜欢装一把西装暴徒，其实那些听着就是梗的台词……再装逼点或许效果更好吧，彭于晏被吹了这么多年，还是偶像剧演技啊，另外我主玩亚瑟，不需要蓝爸爸
3	喜欢和老北京结合的地方，金鳌玉蝀桥上的枪战镜头扫了一圈旁边的琼华岛、中海和紫禁城角楼，钟楼上确实有明朝的六米高的钟，也是看北京城的最佳视角之一。前门的雪虽然很假但建筑还是对的。但那么长一场还不如李安卧虎藏龙拍前门的一个镜头，屋顶跑酷的戏李安也拍更好。这里的北京还没阳灿里面拍得好。
4	廖凡真影帝。
3	忘记姜文的前三部电影随便看看就还行吧，毕竟比一步之遥还是好看点差不多让子弹飞的水平。但姜文变得像大咕咕咕鸡附体的冯唐也是始料未及。
3	姜文其实挺分裂的，又要当有钱有势的中年油腻男啪啪啪；又幻想自己还是马小军，仰望着不容亵渎的女神。一个复仇的故事被塞入了太多荷尔蒙的亢奋，藐视理智的浪漫，什么抗日奇侠，还不就是想在屋顶上喊一声“我爱你”。
1	一坨屎再怎么解读还是一坨屎。姜文拉了一坨屎，脑残姜粉不仅说真香，抢着吃，还要叫姜文爸爸，下贱！
1	为什么又来“我喜欢”这种站队式营销啊！很让人反感！行吧我不喜欢！电影和营销手段都不喜欢！导演能不能别太装了话都不会好好说了故事也讲不好！我是真的不喜欢！
3	对不起了男神。除了开头的5分钟，还真的就没看痛快。人物太散了，让人摸不到头脑，设定还都欠那么一点点，男神片里总是散发的那种浓郁的荷尔蒙弱了太多。可能我本身也不喜欢卖萌老阿姨许晴。就是这么就人论事。
2	姜文不止一次说，他的戏都是编剧到了现场还在改剧本，现在严重的问题来了！电影的大框架是纯商业类型片，剪辑方法也是，一开始情节推情节的主线节奏很快，但彭于晏饰演的男一号却没有主观能动性，无法驱动情节，只是一个棋子，也看不出来他内心的恐惧和性格的层次感，而躲子弹、筷子杀鬼子的身手又跟抗日神剧差不多，半小时之后这个剧本就烂成了筛子。节奏亢奋失控本来就是姜文的问题，这次的剧本更是凸显了这个问题，本来很简单的故事，但混乱的节奏却让人有难以消化的感觉，这就是很多人看完不舒服的原因。不要小看类型片，总想着反类型耍小聪明做自己，强类型和夹带私货很容易互相撕扯。
5	非常姜文！开场音乐一响就热血沸腾，硬中有柔，大放大收，二刷三刷跑不掉了。梗超多，廖凡一身都是戏。只是姜文看起来比之前老了一点
4	劲没散，神有些散。好是好看，少了余味。
1	拍得很好看，但是电影不好看。
1	去电影院吃屎不如在家看金秘书吃狗粮
3	故事本来就没戏啊，要批判没批判，要情义没情义，一个十岁孩子性格的人懂什么叫复仇嘛？纯粹的油腔滑调，徐浩峰那样的冷冰冰才叫酷。没完没了的姜文，心还是那么随性，根本正经不起来，姜文自个倒一清二楚，还不忘自我调侃，穿插在片中的那些古典乐难道不是在炫耀品味吗？是时候去看看【鬼子来了】和【太阳照常升起】是什么高度了。不理解标签里的黑色幽默？？？
5	跑屋顶，打针，俏皮话……依旧是那个我们熟悉的姜文，全场笑声不断，以及最后看到了周韵本人，多了一部分幕后的解读。一本满足
3	太烦人了，做作又聒噪，客观来说画面是漂亮的动作也是精彩的，可是真的太烦人了，人物也蠢，逻辑也乱，笑料永远塞在不合时宜的地方，烦到想在电影院里按下静音键
5	可能赞成你们说的一切缺点，可还是不禁要喜欢这部电影，这里有你放飞过的自己的梦想，这里有你囚禁过的本心，这里有被遗忘在角落的旧世界。
2	说浅吧，内里还很深；说深吧，其实真挺浅。就是特定时代背景下，关于男人的成长故事。姜文个人风格实在太强，而且自诩得意的完全不去控制，已经凌驾于整部影片之上了，纵观全片也没看见一个真真实实有血有肉的人物，都只是一帮被其用于借古讽今夹枪带棒的工具而已，这让故事剧情彻底沦为了断断续续的片段，致使影片只剩下了他自己的风格和杂乱不堪的逻辑。
2	我终于想起来这个词了，跑酷？？许晴有那么几个表情真的是让我想起她之前参加的那个综艺……
3	不用吐槽，官方自带了。同去的北京小孩看到尚未私自搭建和安装空调外机的胡同屋顶还是很开心的
3	除了彭于晏光屁股跑酷别的都很一般
4	浪漫的部分很喜欢，暴力的部分很可怕。感觉大家对姜文太严苛了，光是本片影像的魅力，就要超过绝大多数导演吧。
5	彭于晏的肌肉周韵的美，许晴的媚廖凡的奸，游走于每一帧镜头里姜爷对于北京罗曼蒂克的爱，和挥之不去的骨子里的硬朗派黑色幽默。这几年姜文的电影追下来我最为着迷的还是他自成一派的美学和镜头叙事节奏。全天下没有第二个姜爷这样的导演了，我作为观众特别珍惜。
1	在屋顶上飞奔几次、骑单车也就算了，还能在脑门被枪指着的情况下躲开子弹，这tmd不是**神剧是什么
3	这个不是《一步之遥》2.0，这个不如《一步之遥》
4	整体观感好于《一步之遥》，略逊色《让子弹飞》。一直以来对于彭于晏的演技还是挺认可的，不可谓不努力，然而仅就这部戏而言，在我看来，他就像是老北京冰糖葫芦串中间强行加入了一个哈根达斯冰淇淋球，美丽动人却不伦不类。在廖凡的眉毛，姜文的眼睛，甚至是许晴盖了印章的臀部面前，彭于晏出戏的紧。
3	“你能别胡闹了吗？”这句话应该送给姜文
2	难看。没人说不能夹带私货，没人说不能叙事任性，但如果在做这些的时候已经完全丢失控制力，还要用“个人风格”蒙混过去吗？而且这片子不难懂，它只是很失智，最恶心的是要把这些失智用瞎几把的隐喻包装成高深。我再也不会喜欢姜文的电影了，台词已经只剩下小聪明，或许画面还有浪漫吧，但那被浪费了。
3	故事本来就没戏啊，要批判没批判，要情义没情义，一个十岁孩子性格的人懂什么叫复仇嘛？纯粹的油腔滑调，徐浩峰那样的冷冰冰才叫酷。没完没了的姜文，心还是那么随性，根本正经不起来，姜文自个倒一清二楚，还不忘自我调侃，穿插在片中的那些古典乐难道不是在炫耀品味吗？是时候去看看【鬼子来了】和【太阳照常升起】是什么高度了。不理解标签里的黑色幽默？？？
3	我觉得是姜文的民国三部曲中最好的一部，其实《让子弹飞》如果放到今天分数未必会那么高，《邪不压正》如果放到当年分数未必会这么低。不过对于这么显著张扬的姜文风格，确实有点腻，希望他不要再拍这种用类型片夹带私货的东西了。多扣一星是因为华北第一影评人那段太恶心了，心态不健康，演员也很猥琐
2	姜文把骨子里的自恋玩成了癌，光着屁股在屋顶上跑很爽吧？侮辱了三样东西：智商，演技，电影。
3	姜文才尽了
2	学如逆水行舟，不进则退，电影亦如此。看着满腔热情想要诉说的姜文却说不出所以然来，我觉得太悲哀了。姜文是不会拍电影吗？不是，他太会拍了，但是他似乎已经时代脱节了，在「邪不压正」里看得到信马由缰又看得到小心翼翼，于是「邪不压正」一本正经地刷恶趣味又举止轻浮地深情款款，头轻脚重无比分裂
3	好看程度介于让子弹飞和一步之遥之间。导演本人有想法的，但是就感觉故意不好好说话，故意想让人看不懂，这性格也是太拧巴了，不喜欢。
2	电影风格很特别，但不好看。而且整片感觉很乱，观感令人不舒服。ps：彭于晏真的不适合这个角色。
2	导演的脑残粉就比流量的脑残粉高级吗？除了尬吹一句“很姜文”还能夸出什么实质的东西？自以为是故作高深，连续两部烂片了，这还是那个《鬼子来了》的姜文吗？
5	其实姜文每次都在拍A片，时而鬼马时而腻滑时而华丽，但不变的是他永远都是坚挺的让整个过程都酣畅淋漓的。如果《子弹》是自己对整个中国电影市场的一次骄傲的示威，那么《一步》就变成了掰开揉碎掏心窝子取悦观众的曲高和寡，只不过到了这次，他喝大了还磕了药，想在嗨劲儿未过的时候想再开涮历史众生相戏说两党带着你们一起嗨，紧接着再展现着自己赤裸裸的纯情，尽管有点忘我和自说自话，又顾忌到老板是不是允许自个儿这么拍，"再哭就到了""我压着速度呢"，结果没想到你们还是只学会了一加一不懂二加二。一帮傻逼，姜文这片就不是给你们看的。他骂的不只是影评人，骂的还有你们这帮狗屁不懂还用低分展现自己无知的废物，说你们是太监都是抬举，真他妈包饺子喂猪，和你们连硬都硬不起来还在指导姜文应该知道怎么如何节制欲望是他妈一个道理。
1	姜文现在导演功力直追刘奋斗啊，把廖凡用成这样也是没谁了
1	多年以后，廖凡要找的仇人，一是贾科，二就是姜文
3	最好看，不，唯一好看的一场戏是片头前的灭门。后面嘛，确实还是姜文的风格，但只剩下些皮毛，太沉溺于那些小聪明，人物、故事一团浆糊，太多自以为是的有趣，太多自以为是的情欲，太尴尬了。
4	这是一部精彩的，由徐浩峰导演，姜文署名的《道士下山前传》。事情是这样的，姜文虽然拍出了牛逼的《鬼子来了》《让子弹飞》，但他不满足于此，电影虽然牛逼，但那不是他姜文独有的风格，这没劲，他不想重复自己。姜文在筹备《邪不压正》的时候想起了他很欣赏的徐浩峰，这些年，要说独树一帜，真正别无二家的导演，只有徐浩峰一个人，没有同类。于是他请来徐浩峰坐镇帮忙，徐浩峰开始也只是帮忙，但姜文一直跟他说放开些小徐，就跟拍你自己电影似地别拘谨。于是徐浩峰想起了自己被陈凯歌糟蹋的《道士下山》，放开手脚导了起来甚至忘记了姜文才是导演，而姜文也一头扎进徐浩峰独有的魔幻气场，忘了自己才是导演，专心地当起演员来了。于是我们看到了这部两人合作的精彩民国电影，期待两人下次的合作。
5	嗷。
3	太阳照常升起＞让子弹飞＞邪不压正，姜文抄自己越抄越差，肉眼可见的退步！
3	用力过猛
3	主要问题在节奏，还有亨氏父子的演技
5	很姜文的电影，非常电影的电影。
4	出乎意料得好，很有昆汀的味道，尤其开头的引子，感觉好像同一个人写的剧本似的。各种小细节和巧心思，对话写得也仙儿，演员选得也妙。极为成熟的个人风格与标签，很是幽默，最后决斗一场简直让人哈哈大笑。缺的那一星在“熟练感”上，就是太过于明显的一场紧锣密鼓“讲述仙侠故事”，架这种场子的大气场还是徐皓峰更胜一筹。
3	这片看得有点犯糊涂，把它当正经片看吧，有挺多神经喜剧的无厘头败笔；把它当消遣片看吧，还是有严肃思想内核的。
3	彭于晏实在恶心了，演得像阮经天的亲祖宗——猴。所以崔永元为什么会觉得李天然原型是自己？？？？
5	只能说是力荐了！！！自己的名字第一次出现在电影里啊哈哈哈哈哈，真的是我自己！！！
1	改一星了，无脑吹们醒醒吧，还以为闭关锁国呐？姜文离国师还远一大截，好走不送！很久没有在豆瓣上点评了，上次有这种冲动还是看完《心花怒放》，这部片让我深深的get到了一种新的电影类型：直男癌电影，导演自恋到了可怕的境界，完全无视了观众的存在，他的镜头语言写满了独裁者的意志，我相信他一定是成神（精病）了。让我pick一下廖凡和许晴，星是你们的。演员这个职业是被误解的有多深？谁tm都觉得会演戏就会拍戏了吗？还有姜文真的不是一个好编剧，求你别写了，放过观众吧
2	把一个烂故事讲好，是牛逼；把好故事讲烂，还不用人话讲，是特么傻逼。
4	没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
3	这个角色真心喜欢不起来，我原来还以为彭于晏演的就是个二货呢。
3	刚看完觉得可以给4星，还挺浪漫主义的。翻了翻原著觉得也就能给3星了，虽然原著也就那么回事，虽然电影跟原著也没什么关系，但一比就知道姜文不是特地要乱，而是真控不住场子了。
5	浪漫至死！自嗨至死！
2	什么玩意？！没拍出侠也没拍出隐，光有邪了没有正。逻辑立不住人物也立不住，装逼倒是越来越像徐浩峰了。最后还硬给我灌一碗爱情鸡汤。看到后面气得我血压都升高了。一星给小彭的肉体，另一星给史航，他确实挺适合演猥琐太监的。
4	犀利的讽刺和自我讽刺，对国运的悲叹和对北平的浪漫还原，让你完全猜不出剧情下一步如何发展的情节，在令人费解的台词和行动之下，是对国民性的深刻嘲讽。
3	姜文走下神坛了
3	画面还行，故事实在是松散。怎么说呢，导演是想以李同学克服心理障碍的过程来推进故事的发展。可是，哎，整个心理发展的太没脉络了。只有用生硬的台词告诉观众，“请注意，我有心理障碍”，“请注意，这里我开始克服”，“喂喂，我好像终于克服了”。而且很多情节都是绚丽开始但草草结束，不懂其意义。例如烧鸦片仓库。综上，导演利用各种电影技术，拍了一步绚烂而无趣的故事。
2	讲相声似的推动故事，又远不如广播剧那样好听，观影感受非常烦心。一步之遥也很烦，但至少还态度明确地批评庸众，飞翔段落虽然已是假嗨，但比邪不压正里的扎针飞得高些。让我热爱得的姜文前三部，是真嗨，他荷尔蒙充盈的带着入戏观众，翱翔在太阳升起后阳光灿烂的日子里，狂醉地讲着关乎国族确凿又伤痛的驴马寓言。让我越来越无法忍受的后三部姜文，是边妥协边不服气的拧巴怪物，是强弩之末硬要逞能的可笑举动，像一个古城景区里的老男人游客，为在女伴面前显雄性能量，非要去笨拙吃力的攀墙，然后摔惨了。
3	现在国产片就这样，舍得造一座城拍电影，也舍不得做一桌菜，摆一盆花来拍拍。原著中吃的，写过的夹竹桃，国槐落花，影子都没有。
4	姜文电影里的女人总是时近时远，冯小刚的总是很近，陈凯歌的总是很远，张艺谋的处在中间位置，贾樟柯的，嗨，还不就是他老婆嘛
5	不要再问我邪不压正好不好看了哥哥姐姐们，反正朋友《一步之遥》看了10分钟就离场的这次字幕看完都舍不得走。药神太猛，我是姜文，我现在慌的一匹补充：要说现实主义，药神绝对不是真正意义上的现实主义，对于一个已经解决了的事件、一个已经不是问题的问题拿出来说就已经违背了现实主义题材的核心––讨论“真”问题。我们当下所面临的问题是这个时代给我们带来的困境，是精神层面的疾病，是我们想解决但又都不敢去解决的，所以，我认为《邪不压正》才是真正具有现实主义的电影，只不过它是魔幻的现实主义，只不过大家被荒诞惯了，再也不相信真现实了
5	感觉姜文所有电影都有着同一个极其鲜明的个人烙印。不喜欢姜文的另说，喜欢的朋友应该不会失望。反正比上一部紧凑，故事讲得也不错。而且姜文真的好偏心，不管片子里有多少风情各异的女明星，周韵永远是最聪明最沉稳最招人喜欢的能活到最后的那一个。
4	出乎意料的痛快！姜文一旦肯放慢脚步讲故事，其作品的最后一点缺陷就圆满了。影片故事尔虞我诈，精彩万分，与之相得益彰的，是姜文独家的暴力美学和黑色幽默，越来越得心应手，收放自如。彭于晏的帅、周韵的美，姜文的酷，廖凡的坏，许晴的骚，每一个演员都干了自己的最擅长的事，稳如狗！这片——爽！
2	不好看，是那种看到一半想走的不好看。充满了自以为是的小聪明，对观众非常不友好。还有北京人的蜜汁优越感，姜文也太自恋了吧。电影还是讲个好故事才最重要吧，有什么底气觉得观众会一次次为了导演全方位无死角地展现自己的自恋和自大而买单呢？有笑点，但看着很低级。
4	在仔细打磨，好好剪辑就好了。要么咱就从头到尾衔接分裂，来一次彻头彻尾的蒙太奇游戏。要么咱就把故事好好讲一下，说通说透。
3	3.5大概算是姜文电影中直白又平庸的一部，属于导演个人恶趣味的东西反而成了双刃剑，时而灵光闪现，时而尴尬无趣。屋顶和医院戏观感佳，到后半程高潮节奏又莫名拖沓，没有之前作品那种酣畅淋漓的快感。
3	七零八落的彭于晏贡献数个从影至今最佳表演镜头而且听着猴界gayicon大叫熊界gayicon爸爸实在是太容易硬了
3	一个导演自信到可以让剧里除了他自己和老婆的角色外都像个傻X，尤其第一号主角是第一号傻X。然而，却又用尽男女色相，抖尽各种机灵，这分明还是不自信啊。真真有点“姜郎才尽”。
4	姜式昆汀电影
4	舞台剧。当然，对电影有过琢磨的人，看起来应该还是认可的。然而今天我在电影院“偶听”模式下，觉得大部分普通观众不是很认可。咳！我替姜文操什么心，我个人觉得给个三星差不多了，彭于晏的肌肉再加一星吧。
4	我真是太喜欢许晴的表演了！！！！！！！！！！
5	政治寓言本言
1	智障男主爱好跑酷
5	特别特别好看！纯真浪漫的少年心啊！姜文所有电影里最好的东西都在了！有阳光灿烂的日子有太阳照常升起有鬼子来了和子弹飞。配乐响起的第一秒就爱上了，姜文配乐水平堪比库布里克。
1	明明就是彭于晏廖凡姜文之间你杀我我杀你的简单故事，废话了2个小时也没白话清楚，许晴的角色除了卖骚没有任何存在的意义，彭于晏求你千万别开口，演哑剧我们都还能接受。总之，‘很姜文’？怕只是用剩菜包了个饺子。
3	看得我坐立难安。阳光灿烂的日子是我最爱的国产电影没有之一但是现在姜文快要把我的容忍耗尽了要不是看你媳妇太美我可能会打两星。
3	台词是怎么了
3	这剧本是在片场赶出来的吗编剧这是拍大腿写的吗
1	这什么啊？姜老师的“子弹瘾”得有多大，魔怔了似的非要把那点不成风格的风格灌到每分每秒里，这故事跟那风格之间有任何关系吗？一个活到60岁的人了对电影的认识怎么还跟大一学生似的？更逗的是一阵胡搅蛮缠后还真像是无耻混蛋＋姜戈的山寨版，昆汀看了肯定五味杂陈吧…………
4	复仇只是壳啊，自我才是母题。姜文的少年气啊，是味永远的鲜药。
5	我的北京我的城，不是只还原了北平的面貌，还有神貌。马尔克斯说你们觉得的魔幻其实就是我生活的“日常”。同样，这部电影里那些很多莫名其妙的东西，也是我们曾经的“日常”。剧情剪辑的不是特别好，有的演员挑的不够好，但是，都不能压过我的共鸣。那屋顶、那鸽哨、那找抽的对话，没错，是我们的。
4	尽管去掉了很多锋芒，但骨子里还是那个熟悉的姜文，比如那种特别的情绪与节奏，都太珍贵了。整部片子看下来，我还是不由自主地感受到了姜文的伤感，那种贯穿在姜文所有电影作品中的伤感，那种在角色甚至故事之外的伤感。这次明显感觉到，姜文有意收了很多锋芒，包括对于故事的选取（也进而使他让出男主），包括这次在故事推进上的“返”常规，整体上这一次的姜文不再那样自我肆意，也难说好坏，但总归是有点让我个人产生一点畅快后的失落（不是失望）。但即便如此，姜文还是姜文，他的烙印打在电影的每一帧上，依旧那样独特迷人，看不够。所以，继续保持期待。我期待的不是他下一部拍什么故事，归根到底，我期待的只是下一部姜文作品。
4	在我看来，本片和昆汀·塔伦蒂诺的关系都比和张北海《侠隐》的关系深，从片头到配乐到剪接都很cult；只有回不去的北平雪景和紫禁城、四牌楼、胡同的天际线被还原得有些神往。怎么说呢，姜文如果会做减法，可以更出色
2	难看
5	脱掉日本衣服，为你定制了中国衣服。警察头子编造了让自己都相信的谎言自我洗脑，还得给他回忆真相。躲子弹飞檐走壁姜文式的戏剧化的讲述方式。美国医生治残了中国的小脚，中国的美国儿子又把中国小脚治好了。。电影太好看！
2	第一次希望电影去掉台词和字幕，只留音效和配乐。
2	为了凸显那几场「彭于晏屋顶裸身跑酷」、「许晴翘屁股」、「廖凡摸胸」和「你看我家周韵多美」的戏份，以及几句时不时抖机灵的台词，而攒出了这么个毫无意义的电影，就像姜文刚出场说的，“为了吃这醋才包的饺子”，问题是，当一不小心饺子里没放馅，就是蘸再贵的醋，除了索然无味一声叹息外还剩个啥。
2	不知所云这是部喜剧暴力片吗？
2	情节牵强，不知道想表达什么，靠卖肉吸引眼球的烂片，姜文的风格真的欣赏不来
1	唉。。。
3	不是很能看懂姜文导演要讲的故事，加上男主之前出的事也挺败好感，就三星吧
5	越来越凌厉，越来越少年气
3	姜文的洒脱劲、狂放感、荒诞性、讽刺心都在，但总感觉这次过于活泼，严肃感少了，很难相信在姜文的电影中看不出深度。整体感觉就是一个闹剧，一次黑色幽默的大拼贴，中间大段想囊括的人事与主题过多导致复仇的主情节沦为一个悬置的物件，就使得最后的高潮像是在情理之中但又没有姜文以往作品的酣畅感。
5	这场依然座无空席
5	屋顶屋下两个世界。屋顶上都像天堂之日，若不看背景，那不停地蹬自行车，飞檐走壁简直是外太空的诗意和浪漫；屋顶之下是白堂堂的地狱，满是历史中的愚蠢和残忍。到底两者还是交融。天堂仍未被玷污，只是却再难觅佳人行踪。到底还是之前把姜文捧太高了，不然怎么看这电影，总还有乐呵不是。拉分加一星
5	瑰丽的北京风貌，房顶上下两个世界，复仇的恐惧和救赎，一盘大棋下成无法收拾的残局，好戏，好戏！太阳照常升起是10%的故事加90%的姜文，让子弹飞是90%的故事加10%的姜文，邪不压正是各50%了
2	整体感觉太扯太浮夸，演员的表演和台词，剧情混乱。有时候莫名其妙的感觉。
3	真的是有点看不明白。不过还是那个熟悉的味道
3	姜文一贯是自嗨型，无论现实其人还是其虚构的作品。他也许早就无所谓纠结于是否走商业路线，而且也无畏他人的看法，反正自觉有意思就是了。早期的艺术上的灵气和尖锐似乎愈走愈远，不知道这是否中国大陆导演的通病。剧本是好的，本质上就是一复仇的故事，本来节奏掌控是姜文的优势，但是在无关处的处理详略不当，喜剧剪辑还是那么屌，文戏还是太拖了，于是有一种难以言明的——便秘感！如果《鬼子来了》让我深省，《让子弹飞》让我惊艳，但从《一步之遥》开始姜导就飘了。从头到尾始终感觉彭于晏的港台范格格不入，极度缺乏角色的层次感，台词也作，反倒是廖凡的这种粗狂感的塑造让我眼前一亮。整体真是中规中矩。BTW：1特别喜欢老北京城墙的还原。2不带这么黑影评人的，以及记日记怎么了！？7.3
5	姜文导演是认真在做电影，没有让人失望，另彭于晏证明自己除了肌肉还是有演技的
0	彭于晏的屁股还不错👌
3	你失去一次理智就会丧失一个爸爸/影迷_(:ミ」∠)_“怎么能相信写日记的人呢？写出来的还能叫心里话吗？下贱。”
5	很好的电影。
2	姜文可能是我见过最宇直的基佬导演，他把彭于晏拍成一只猴子，把廖凡拍成一匹种马，把他自己拍成一个野爹，然后让他们交配得血肉淋漓动物凶猛。
2	一堆无聊笑话的堆砌
1	姜文：“我要用电影让观众知道日本人对我们做过什么。”请大家放心，看完后你最多记得许晴和彭于晏身材好
3	就是为了这点醋，我才包的这顿饺子。
2	扑街节奏//扑的他妈的爸爸都不认识了
2	太阳照样腻腻歪歪的升起（快点落了拉倒了求求了
4	《侠隐》？不存在的。那得被李安和安德烈·塔可夫斯基魂穿才行。而这次是韦斯·安德森与昆汀·塔伦蒂诺。P.S.姜文真是迷恋彭于晏的肉体。呵，直到深处自然弯？估计他是见得少，像韩剧男演员，多半都是穿衣显瘦脱衣有肌肉的，脸还更好看些。P.S.3.5颗星吧。
5	乐在当时，痛在幕后。桀骜不驯，笑剖肝胆。大爱大恨都在画中，是好是坏都给你看。不知不解，君可自安。志同道合，坦然聚散。宁肯在攀登的道路上折毁，也绝不停止向前。中国电影有姜文真是一件值得庆幸的事。
4	这电影里我最喜欢的就是熟悉的街景名字，和导演刻画的北平街景，看的都红眼眶了。另外最美的就是周韵以及这个女性人设了，很美很酷
4	虽然的确是没有《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》好，但依然很有姜文的味道，看的时候的确有点失望，但是在某些地方，还是被击中了，就像儿时的一场幻梦。现在很少有电影这么认认真真的玩浪漫玩氛围了。而且房顶骑车的一幕，过后越回味越喜欢。尽管不足，但很姜文，总体来说还是喜欢的。
3	最多三分不知所云卖肉片
1	？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？看完就觉得一步之遥真好看3.0分★☆
3	两星半。平庸之作，电影的客观时间始终是有限的，耽于搞笑的话，必然会损失诚意，如果得两者也不会是这个品质。梗，确实好笑，但用姜文式舞台腔演绎出来，总觉得电影越来越失真，不小心以为看样板戏。彭于晏演的完全不是其它人口中的人物，胆小怯懦的影子都没有，叫爸爸时倒是像个蠢材，周韵还是周韵，她在姜文的电影里好看迷人，却也不会变，两夫妻虽然演得不是自己，但是却总是用自己那一套在演，靠的就是以气势气度说服观众。许晴没有被拍好看，可惜了。故事旨在报仇，且夹杂国际形势，可最后没有完全将线索很好的合在一起，全为了热闹而已。
1	找到了个可以尽情打斗的xianrou男主投射自己之后姜文以自己贫瘠的固定三板斧任性地玩了一把小男孩之间叫爸爸斗嘴式幼稚的游戏原来他其实不懂电影啊。直男互怼的幽默感和过度的血腥。
3	6分。这个电影我说实话台词真的让人很尴尬
3	极格吧
3	应该是好过《一步之遥》，彭于晏虽然很努力，但依旧水土不服，嗓门大过气场。陈冲、舒淇、许晴，姜文倒是很擅长塑造骚气十足的熟女。
3	可能之前期待极低，看过觉得还行。本质上是个地下党或共济会电影（。美术场景和时代气氛营造得不错，好奇哪找的场景（片头片尾写的是张『淑』平，不知何故）。姜文终于凭三部曲确立了自己昆汀后期式魔幻cult片导演的定位，将水平恢复到了《让子弹飞》时代，比起《一步之遥》是进步，但我这句话可不是好话。作为一个作品品质与自己荷尔蒙水平直接挂钩的导演，北洋三部曲很明显暴露出中年危机的种种焦虑困惑和疲态，而且怀疑怹老生理上比心理上问题更严重，这点比电影本身还值得玩味。
1	就服姜文，不忘初心，拍成这个损样依旧装逼
3	故事讲述的是，有一个热爱跑酷的青年彭于晏，喜欢上了貌美瘸腿的女裁缝，教会了她骑动感单车，后来，女裁缝不瘸了，并且学会了跑酷。
4	电影一开场的四声枪响给我浑身打了个激灵，充满邪气和浪漫。我没看过原著，也不太了解民国那些事儿，但还是抵挡不住这样的野蛮入侵，凭它飞檐走壁的节奏和密布疑云的台词。尽管野性如姜文，在他仰望的女性面前还是止不住地释放浪漫，那句“你不爱我”和“枪里的子弹是假的”完全击中我。
4	《邪不压正》表面上非常大男子主义，其实处处体现出对女性的尊重。关巧红和唐凤仪都是很女权的角色，关巧红拒绝缠足，尝试像普通人一样奔跑，坚决要和男人享有同等的地位，这是她自食其力、自力更生，尝试做一个独立新女性的体现；而唐凤仪当众扇朱潜龙耳光，后来又一言不合就甩了朱潜龙，大胆追求李天然而不在乎他人眼光。她的身体完全由自己的灵魂主宰，她完全是自己的主人，不是男人的附庸，也不做他人的小妾，她的女性自我意识已经全然觉醒。女性角色如此强硬、独立、自主的一部电影，怎能叫直男癌呢？姜文曾说过，他的电影里真正的英雄都是女人，男人是靠她们的锤炼才得以成长。《阳光灿烂的日子》的马小军是如此，《邪不压正》的李天然也是如此。
3	看姜文的电影从头到尾都无法入戏还是头一回，期间至少看过十次表，就想知道闹剧什么时候结束。回想起来，整部电影就是用比别人快一倍的速度讲的一个复仇故事，姜文显然把精力都花到密集的台词和凌厉的剪辑上去了，剧情一塌糊涂，几个主演就像互咬尾巴的狗一样在原地打转，每个人都转得很嗨，很任性。冯小刚说，姜文最大的敌人就是他淤出来的聪明，确实不假。从《一步之遥》到《邪不压正》，电影里的每一帧都写着姜文不懂节制为何物，聪明反被聪明误。估计票房勉强能到十亿，姜文的卖票能力其实跟张艺谋冯小刚差不多，与自己的江湖地位不相匹配。不得不说，第五代的名导们都在拼命求新求变，姜文却仍然活在自己的节奏里，实在让人唏嘘。另外要恭喜《我不是药神》，三十亿稳了。遍地黄金的中国电影终究还是属于年轻人的。
3	周韵真好看里面她的衣服也都好好看很想要同款了
1	真是他妈的一星都便宜老姜
4	我本想说廖凡临死还要摸着彭于晏的胸，可最后发现压根没死，敢情是很享受！万万没想到我竟然很喜欢，大概有三点，可能是呈现出了我想象中最美的北京城，不知道离梁思成想要保护的那个还有多远？还有那些台词里可爱的小心思，实在想要多听几遍。以及一如既往对这个黑白颠倒的社会的诙谐讽刺，很美妙。
2	肖斯塔科维奇开篇让人惊艳，可姜文已经不行了。最后的决战什么鬼？
4	和我印象中小说完全不一样的，很姜文，好看，还看出了点浪漫
4	本来以为，笑完了之后，得压抑一下。但是那股劲儿，没出来，差点儿意思
3	这部电影里的北京比那部电影里的上海多了真切的触感，可惜此时的姜文比彼时的姜文多了权衡的犹豫。看得出来，他想表达很多对立又统一的东西，送死与接生、懦夫与战士、正与邪、真与假、破与立、聚与散、爱与伤害…但都只是台词讲出来的，而姜文也只想用台词来讲，遗憾。还能看出来，这电影里有很多憋着恨、揣着坏的地方，影片一开始是两个坏人的背影，这个方向和观众相同，观众变成了坏人的跟随者。塑造出的史航这个影评人形象是面镜子，看到的更多的是作者耿耿于怀的状态。有一些细节觉得不舒服，比如对决到一半上房顶时，配乐的衔接似乎有点突兀；但总体上技术还是很过硬的，所以有的戏会让人很过瘾；不过就算技术还在，归根结底，姜文还是变了。可能，这个世界上永远不变的是变化本身吧。好喜欢朋友说的那一句：“浪漫还在，梦幻全无。”
2	很失望。。长不大的姜文。有那么多精神劲儿琢磨怎么在台词里犯贫，也不肯好好写个流畅的故事。复仇故事这样清晰的逻辑，结果大半精力用在两个爸爸上了，两个爸爸没一个在意他的复仇，而且复仇主人公莫名其妙就被爸爸支配了。这样的角色没有自己的行动逻辑，完全就是个被剧本随心所欲操控的棋子。棋子最后复仇了，但整部电影走到了「穷途末路」。真的复仇电影，能让复仇者和复仇对象见面的第一个镜头就乱了吗？？
3	佳：情死于无趣，爱生于无惧，生死也是结局。姜文的电影从来都是一百个人有一百个看法。因为喜欢，所以宽容；而能与喜欢媲美的大概也就剩吃了吧。[憨笑][憨笑]#邪不压正#——Panda：有期待所以有些失望，一个与历史战争有关的故事，里面却充满各种不可思议的情节，虽然拯救中华的初心值得认可，但里面有些台词所传承的观念却让我不能苟同，写在日记的文字可以是心里话、电影差劲可以批评（有些所谓的电影拍得对不起电影）……话说这次的姜文有些昆汀的感觉了。
2	彭于晏的台词真的要练练
3	《刺客信条：天台爱情》。比《让子弹飞》孤僻，比《一步之遥》合群。
2	明明是个小皮匠，却硬说自己是巴尔扎克，这就是姜文电影
