2	1.本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证、和格林德沃离婚的故事。 2.邓布利多最强大的魔法，是他年轻的时候脱发，老了却长出浓密的秀发，这个魔法非常值得在上班族中普及。 3.克雷登斯：罗琳阿姨，能不能不要折磨我了，我求求你告诉我我父母到底是谁好吗？两年两年又两年，都快十年了！ 4.原来格林德沃是最早预言原子弹的人，一个被黑魔法耽误的科学家。
2	格局太小，故事太扯，完全就是给格林德沃和邓布利多的世纪对决做铺垫啊。不过看到两人歃血为盟永结同心我的腐国魂还是沸腾了！自从演了“丹麦女孩”后小雀斑就直不起来了，跟他哥在一起的画面让我真情实感想站一发骨科~~~
2	不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
	两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
2	霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
2	中国神兽邹吾和大眼黑猫可太有趣了，这两神兽一出现全场都乐呵了哈哈哈哈
2	太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
0	依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
2	比第一部更黑暗更富野心，结尾反转太高能，给罗琳阿姨跪了，答应我之后三部续集一定要认真填坑好么，最后黑巫师三人组越看越像叉男初恋里的万磁王白皇后和魔形女…跃幕效果非常赞，驺吾和马形水怪带你上天入海，大猫还get了舞狮技能，想给嗅嗅送个锦旗，生了一窝巨萌的崽儿还达成了纽特也做不到的事儿，GGAD锁死也要强拆，Newtina小学生恋爱，Jacob&Queenie呜呜呜（德普颜值回春，鹅子终于不是齐刘海
2	我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
2	虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
2	商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
2	魔法世界的天然优势是，创作者可以在每个普通的剧情或镜头中，添加进趣味性很高的魔法设计，让影片始终处在一种”有趣“的状态。回到霍格沃兹的段落，再加上同时响起的标志性配乐，那种强烈的震撼与亲切感，真是让人一身鸡皮疙瘩直接认输。IMAX有非常、非常多的跃幕镜头，很爽，请继续这样玩。美术设计有不少出彩的地方，比如巴黎飘起黑纱这种。还有驺吾带纽特“穿梭”的几个镜头，太神了。嗅嗅又一次可爱翻，而且，后面还不只是可爱。金秀贤在这里真是，美哭。整体上，这一部还是更偏过渡性，大体符合预期，继续期待后面的几部。
2	能看成丽塔舍身救夫的还是先长大再来看这个吧，青少年时代没有勇气和纽特说的话，最后临死才说....（虽然看书就大概猜到罗琳的设定里邓布利多在魔镜里看到的是什么，但是证实了还是好唏嘘....
2	3.5。1.虽然不如第一部惊艳，但能够重回霍格沃茨，又能见到年轻版的邓布利多，还是非常满足的。2.只是在我潜意识中，这里的霍格沃茨却莫名有种物是人非之感，身为前传的《神奇动物》反而更像是后传。3. 马戏团那场狂欢很吸引我；而来自山海经的驺吾，果然成了头号动物，只可惜这一部的重点并不在动物们身上，连嗅嗅和护树罗锅都不再有光环。4.当然，最对哈迷胃口的是与《哈利·波特》系列的奇妙羁绊，以夜骐马车、博格特、厄里斯魔镜等细节逐一隐现；至于裘德洛版邓布利多与德普扮演的格林德沃之间的基情，还需要好好脑补。
2	虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
2	黑人。问号……很多问号。 //虽然看得很迷惑，但是全程很投入，还是挺好看的，大卫叶子的节奏好像快了一点。//纽特的哥哥好可爱吖～～//依稀交代了舞龙舞狮的来历//不得不说，德普颜值是没了，演得还是不错的//缺点是为了赶情节，不少人物是plot device，好吧，这是个大缺点。以及，伏地魔你弱爆了！跟格林德沃一比，人家是魔苟斯，你只是索伦。/二刷之后认为纽特塑造得非常好，我喜欢纽特。改打五星。
2	很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
2	带着一堆问号，准备二刷。霍格沃茨外的世界虽然更丰富广阔，但还是比不上城堡里家的那种熟悉而兴奋的安全感。当格林德沃预言中出现原子弹时，故事寓义就又深了一层。当结尾勒梅让剩下的巫师生起屏障保护巴黎时，有一丝感动。
2	特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
2	罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
2	比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
2	完全粉丝向，所以作为粉丝看得很开心
2	这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
2	其实个人更喜欢第二部，黑暗哥特风，并且在这里我又重回了一次hogwarts，出现了邓布利多（虽然裘德洛的版本略猥琐）和黑魔法的对决场面，隐隐想起哈里系列凤凰社某个场景，故事格局一下大了起来。时光易老，情怀未变。致魔法。
2	虽然看到巫师骑扫帚在雷雨天上飞、听着《哈利·波特》的主旋律配乐重回霍格沃兹学校……让再次进入魔法世界的我眼泪都有些要夺眶而出，但颇有些超长预告片（线索庞杂、叙事节奏缓慢）的《格林德沃之罪》还是不够满意，这部不像此前的《哈利·波特》系列以及上部《神奇动物在哪里》一样每一部有一个比较完整的故事，而像是为接下来的「邓布利多VS格林德沃」的后三部做铺垫！撇开剧情，那些神奇动物、那些魔法对决……依然看得赏心悦目，IMAX 3D的跃幕效果也是超级给力！
0	完全搞不懂谁是谁
2	精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
0	雨夜云层脱狱，里世界马戏奇观，档案室群猫乱斗……世界观依旧出彩可爱，但神奇动物的戏份比第一集差太少，苦大仇深的主线又牵强乱来的很没意思
2	我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
2	Jacob和Queenie也太像我和我男票了，我男朋友长胖了我还喜欢他真的可怕！
2	线索太多了，我给回家缕缕。
2	1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
2	半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
2	很多角色来历不明，性格模糊，真的需要罗姨出厚厚的书来加持！魔法气场依旧强大，萌嗅嗅强势回归，尼可勒梅仙风道骨，泰坦尼克号客串出镜，克雷登斯身世惊爆⋯⋯GGAD魔镜同框＋片尾credit同框。特效加分，情怀加分，愿next几部魔法新片上映时，我们依旧热泪盈眶共同庆祝。@ 新街口影城IMAX点映
0	埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
2	绝美爱情
2	在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
2	从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
2	近期最为关注的影片，imax 3d的观影效果真是身临其境，比如：开头一段很刺激，还有异物突然朝眼睛飞来，座位都被巨大音效振动起来。我喜欢的带有暗黑色系的魔幻故事。魔法世界再度袭来，众星云集，震天撼地。这才是最近最最大的大片！感觉挖了深坑，已经期待第三部了。
2	当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
2	对他们魔法师那点儿爱恨情仇没兴趣，纯粹非常喜欢 Newt 家和他家的动物园
0	在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
2	感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
2	还蛮好看的。现在想想这种内容其实挺正治的。什么反乌托邦啦，对抗强权啦，争取自由啦，自由意志被利用啦，当成童话来真的合适吗？但如果孩子不合适，谁合适 ？恐怕还真得从小开始讲这种故事~，摊手。虽然这种故事套路也不在少。
2	当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
2	迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
2	看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
2	哈利波特之迷的福音~ 这一次邓布利多的家族又变成了新的谜底... 继续挖坑~ 欣赏裘德·洛的加盟~ 但线索确实太多，承上启下可能也会导致134分钟仍然让人看过之后感觉有点混乱....
2	由于选角对这部非常不期待，但是带着情怀还是得看。竟然十分好看啊！这个系列的意义难道不就在于重游一遍且是那个年代的魔法世界嘛，十分享受其中。至于那些混乱的人物关系，不重要。寸头的米勒实在是太帅了，情绪表达也特别好，每一次看到他都比上一次更惊喜。
2	对不起，编剧和剪辑真的不行。本来很简单的故事变得很复杂，让人看不懂。好多人物的前因后果也没有交待清楚。虽然魔法的部分还是很神奇，但是故事和上一部比实在差太多。
0	本来是抱着陪对象的心去看的。看完觉得JLaw还是好看的。
2	德普简直完美，太优秀了，看过德普很多角色，都拿捏的很好，都有各自的风格，不会有视觉疲劳，也不会有别的角色的影子，威利旺卡和杰克船长也是超经典的
2	建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
	两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
0	依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
2	据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
2	我们这一代人太幸福了，我们见过超级英雄，还认识会魔法的人。
2	欢迎回家！
2	好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
2	非哈迷看个特效
2	良心建议，务必补习第一部之后再去看这部，否则不容易跟上剧情。另外哈利波特系列（这部依然如此）的一个大槽点是以各式血缘关系（及随之而来的力量）为故事核心线索，这样的魔法世界根本不具备实现平等的逻辑基础。。
2	片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
2	商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
2	好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
2	如果說哈利波特系列的反派伏地魔，對應其兒童作品的定位，是簡單臉譜化的暴君形象，只會高壓恐怖和殺殺殺，那麼神奇動物系列的故事定位、它的反派和戰爭則更加成人，格林德沃擁有人格魅力和用於蠱惑人心的對外政治訴求，整個故事也更複雜了些。魔法世界依然讓你目不暇接，這一次甚至讓你重回霍格沃茨，當中那些人和事的當年線索，你得知他們的結局之後，對應起來充滿了年代感。聯手防衛巴黎的那一瞬間突然被燃到有點想哭，而故事最後的走向已經準備好要下一盤大棋…騶吾大貓和海賊王裡的貓蝮蛇好像。兩個女主角性格豐滿了一些，但還是比較在意妹妹那個角色，雖然她很可愛，但在第一部時就肉眼可見是個角色非常平板、臉譜化的美國甜心，第二部感覺人物終於有點層次了（但第二部又多了個臉譜化的法國反派甜心），結果直接寫失心瘋了…嗅嗅小天使，太可愛了
2	给秃裘植个发再去演好吧，不然就翘臀和秃头比还是翘臀输给了秃头，想想日后的邓布利多那浓密的魔法毛发现在的秃头太出戏了～还有这一集疯狂铺垫后又要苦苦等2年，哦克雷登斯身世之谜竞要走10年，心疼他（不，你滚）ps其实格林德沃就算不做魔法师做一个预言家或者传销头头儿肯定也可以轰动世界了
2	无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
2	观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
2	格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
2	很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
2	神奇邓布利多在哪里
2	感情戏份重了，当然，有情感纠葛也不错，“你的眼睛就像火蜥蜴”，真是笨拙又真诚的情话了。最后出现了火凤凰，让我无比期待第三部了。
2	想让“神奇动物”真的只讲“神奇动物”，这种说法本身就站不住脚。这一部可以说是诚意满满，放了很多大料（尤其结尾），问题也在于罗琳阿姨太实在了，同样的量给指环王IP能做三集霍比特人，所以浮光掠影几乎难以避免。不过其实这么多年过去才意识到，罗琳的通俗儿童文学跟商业电影真的是无缝衔接，简直有发展成另一个漫威的潜力。一代人有一代人的传奇。 格林德沃的作恶动机某种程度上比一般反派都更高，这也在于整个欧美政治议题的发展和转化，以前不太明显的“种族”和“界线”问题现在基本是底色了。魔麻两个世界，算是预言。 裘德·洛回过头来的那一瞬间，我觉得，他真的就是邓布利多了。
2	神奇动物们已经沦为路人了。最正常的角色竟然是Jacob。IMAX效果很不错。此外最大的感受是，这是一场属于圈内聚聚的战争，其他追随者最终只能是炮灰，就像粉圈一样【。
2	见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
0	①这一部纵然只是格林德沃与邓布利多二人宿命大战的铺垫，也远胜众多魔幻电影，它的气质极为出众，很难有哪部同类型的电影能在气质上与之比肩。 ②《神奇动物在哪里》最令我喜欢的就是它对“门”的运用，第一部中，纽特的箱子中就有着一片天地，各种各样的神奇动物生活在各自的环境中，令人啧啧称奇。这一部中，导演对“门”的运用更加娴熟，观众们跟随着纽特一同穿梭于一个个神秘的“门”，到达一个个神秘的地方。对于观众来说，这样的穿越之旅比咒语、魔杖、扫把更迷人吧。
2	以电影的角度来说罗琳这次毕竟没有小说体量的累赘比以往的哈利某几部要好很多，短板依然是叙事节奏和剧情编排，一股子熟悉的味道。其实我一直觉得罗琳更擅长的是设定而不是讲故事的能力。五星完全是因为设定还不错，故事讲不好我自己也能脑补好
0	完全搞不懂谁是谁
2	虽然看了两个小时发现原来只是个前奏序曲，也不妨碍我觉好看（滤镜太厚哈哈哈……）这部真是CPF的狂欢，观影过程中大家都特别懂得忍不住笑出来，GGAD是真的不说，想站纽特和忒休斯的骨科CP！嗅嗅依然是一番可爱，还有baby嗅嗅不能更萌，驺吾也是个可爱的戏精。一定要去看IMAX3D版，效果真的太好了！ PS：今天坐我后面的妈妈抱着几个月大的宝宝一起来看电影，宝宝特别乖全程不哭不闹在妈妈怀里睡觉，电影结束大概也睡醒了，我转过去看她，她也特别萌得看着我，简直和baby嗅嗅一样可爱！
2	尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
2	我的天哪!!!当我们重回霍格沃兹魔法学校的时候，差点激动哭！！！自此“哈利波特电影宇宙”真正开始了，这一部信息量巨大，每一个人物、每一条故事线都可以单独拍出一部电影，显然罗琳女士的设想远远超过了我们的想像。
2	精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
2	我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
0	觉得不好看很正常，这片是给铁粉准备的；血咒蛇女Nagini刚刚出场我好激动，她怎么变成伏地魔的宠物/魂器够猜几年了；Credence肯定是被骗了或者他真的只是个旁系亲戚。
2	大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
1	这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
2	我想走进那个火圈… 😰
0	埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
2	霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
2	特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
2	近期最为关注的影片，imax 3d的观影效果真是身临其境，比如：开头一段很刺激，还有异物突然朝眼睛飞来，座位都被巨大音效振动起来。我喜欢的带有暗黑色系的魔幻故事。魔法世界再度袭来，众星云集，震天撼地。这才是最近最最大的大片！感觉挖了深坑，已经期待第三部了。
2	下一集神仙打架 格林德沃一魔杖把月球召过来轰邓布利多头上
2	比想象中的好太多了！对，这就是HP 魔法世界的叙事风格！对，这就是给老粉的特别定制！就是这么有观影门槛，我看得很痛快。说电影一盘散沙的，急什么？一盘大棋才刚刚开始。回想当初HP 系列每次上映时，也常被唱衰，但如今回顾自然是觉得它们环环相扣顺理成章。神奇动物亦然，没有伏笔、没有铺陈，那它又与如今泛滥的“魔幻巨制”们有何差别、高下？至于吐槽说罗琳送走一个伏地魔又搞来一个格林沃德是创造力枯竭了，敢问，为什么超级英雄拯救世界一次又一次我们依然深爱DC和漫威？因为超英宇宙的逻辑就是如此，HP 世界亦然。爱与和平是永恒不变的内核，但我们追随的是同一个霍格沃兹的不同故事，我们深爱它，所以它的前世今生它的编年史我们愿意磕它上下五千年！
2	想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
0	在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
2	魔法世界
2	迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
2	粉丝向电影
2	身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
2	实话实说没看懂。需要二刷捋捋思路，再补补哈利波特。但是人帅服装美动物可爱特效酷炫，故事虽然没太懂但有种不明觉厉并且非常期待下期解密的感觉。等我捋清楚有可能会改五星了。隔壁不认识的小哥哥跟我笑点完全一致，太神奇了。
2	剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
2	感觉作为第三部的先导片 拼命埋梗反转反杀还是不错啦 虽然有些部分真的real莫名其妙 比如xx死亡和xx反叛…… 不管怎么说看到霍格沃茨还是很想哭啊！！！邓布利多就是最好的老师！！！霍格沃茨就是最好的学校！！
0	对于我这样的十级哈利波特学者，出现老不死的尼克勒梅已经是很嗨的事情了。
2	不是真粉丝会真的看不懂的，理解门槛太高了。而我，是真粉丝。五星！！！
2	处处洋溢着恋爱的酸臭味（误），蛮喜欢那对哥特造型的苦命小鸳鸯，邓布利多和格林德沃相爱相杀真是又甜又虐（大误）～感情线很多，稍微有点抢了神奇动物们的风头，但是IMAX 3D特效看得很过瘾啊哈哈哈！P.S. 格林德沃的集会真的不是德普的演唱会现场吗？
2	GGAD锁死了…… 搞不到你就搞你弟这什么神级操作(;´༎ຶД༎ຶ`)
2	《神奇动物：格林德沃的演讲》。格林德沃促使了巫师和麻瓜联姻，他还是自由恋爱（包括同性恋）的推动者，更重要的是，他还要反二战，反核武器。第一代魔王就是比第二代的格局要大的多。
2	HP粉的狂欢！！细节党的胜利！！！
2	虽然还是要骂叶茨但是还是全程内心尖叫，老邓出现时和镜头到霍格沃茨时全体鼓掌欢呼，和同好同死忠在一起的感觉真好/ GGAD的刀片糖太美，JCB的脸真是为这个角色而生的 / S家兄弟俩也好萌啊！吃！/ 嗅嗅和中国大猫实力圈粉双双立功，周边预测卖爆 / 结局一个大反转啊我去，扳手指撕日历等/ 明晚二刷午夜场！
2	前半段一方面也是因为近视看不见，觉得你们在那里纠结什么家族什么世仇的很是无聊想睡觉。虽然罗琳的世界设定是很迷人，但是又在毁灭世界又在谈墨西哥电视剧版的偷人老婆的剧情那这个片子就臃肿外加主次不分啦。你看前半截就不觉得格林德沃口才有多神，更不觉得奎尼和雅各布有什么好谈不拢的，而且上一部搞得那么生离死别的这一部感觉出门左转就可以重逢了实在有些儿戏。但是到了大演说那一段感受到了罗琳的功力，格林德沃确实是有大格局的人（虽然预知未来这个感觉未来会玩脱），煽动的理由可能体制内的人会更有共鸣，那就是真的很想一句“草了”总结然后去追寻自我的自由啊。而留下的遐想空间更是广阔，下一部想必会好很多，毕竟还有3部来慢慢说而且现在双方座次已经排定应该没那么儿女情长了。话说现在再看伏地魔，就是个会玩烟花的邪教小头目啊。。
0	结构真的问题很多，但作为diehard fan我觉得整体世界构造都没问题啊！而且终于知道dumbledore看镜子时会看到什么了本迷妹一本满足！不过亚裔没别的地儿加了吗？cho chang花瓶完就是nagini。。一个白人男性的宠物。。。我。。。。不知道该说啥好。。。。
2	可能因为期望值不太高，所以意外的超好看。Dumbledore和Grindelwald绝逼是一对相爱相杀的好基友，迫不及待要看下一集deep叔和裘大叔的基情互动。！大人的世界，比哈利波特更精彩
0	线头多，乱哄哄，埋得线索很多，但很影响观感。
2	Love and left made me so sad. Left hurts, love heals. Everyone leaves, too hard to find someone can heal.
2	看了网上一堆差评 但自己去看反而没有想象这么差。大致上的关系都看懂了，但确实和“神奇动物”关系不大。各种cp都很好嗑的感觉，总觉得剪辑了一些剧情，然后那个熟悉的bgm一响起，我差点哭了。对 就是情怀
2	真希望罗琳阿姨能像霍比特人一样真正的写几本前传或者周边。毕竟剧本为王
0	驺吾和万咒皆终最为亮眼。上部是纽约，这部是巴黎，下部是柏林还是莫斯科？
2	真香。十年北极圈一朝翻身，还有什么刀子不能当成糖，连Regret is my constant companion都能嚼出甜味。我的票钱（和打车钱）就是为了谷仓里交握的手花的！（不过年轻麦格出场这种吃书设定不喜欢（。18.11.19 / 18.11.23 @北京天幕新彩云国际影城
2	〣( ºΔº )〣评分7.7你们居然是这么的严格吗
2	效果逼真，画面精美，非常的有质感和年代感，年轻时候的格林德沃着实惊艳，虽然只有惊鸿一瞥，小麻雀的表演入木三分，充分的展现了有一技之长的男人的卓越魅力，让人又爱又怜，剧情算不上特别的跌宕起伏，裘花演的邓布利多有点失望，完全没有展现出最伟大的巫师无以伦比的人格魅力和智商情商指数，德普一如既往的用力过猛，黑暗气质浓郁，却不是特别的夺人心魂，黑暗系的剧情中穿插着很多的笑点，总之不会觉得134分钟漫长，反而觉得意犹未尽，感觉剧情发展的不够迅猛，但是细节刻画确实完美，值得看，但是不值得二刷。实在太喜欢里面的嗅嗅了，萌死啊
2	对不起我居然觉得还可以……怎么港……觉得调包婴儿很古典，基情也适度，动物部分虽然少了但是都挺有梗……
0	1115深圳超前点映，第二部把霍格沃茨邓布利多等等串起来以后，哈迷们应该明显更激动了。Imax效果特别赞，我爱动物世界！也想当动物饲养员～
0	嗅嗅还是一如既往的可爱（还有宝宝了），并且这次立了功。格林德沃vs邓布利多这对cp我吃下了。那个韩国女演员演的纳吉尼一出场还蛮惊艳的。P.S：评分越来越低了，给特效加点分233
2	看的都是情怀！
2	1.天啊多一颗星完全是情怀分，看过的人都知道，反正熟悉的bgm和城堡出现立刻激动，想重温HP了2.第一次在IMAX厅看中国舞狮，提前感觉到了过年的喜悦😂3.我的小雀斑还是这么苏啊啊啊疯了，可惜🐦雀cp这部根本没有糖可以舔！4.其实故事线特！别！乱！乱到我已经出现了脸盲症状！比如上一秒出现了角色a，下一秒突然角色bcdefghijklmno都冒出来了！脸还没记住，就say bye！哈喽？wait！但是特效还不错8，这就是魔法的魅力，而且结局真的惊到我了，可惜是超前观影不然好想找朋友聊啊啊啊憋死我了5.最后全片最好看的永远是小雀斑和动物们的互动，毕竟我是all小雀斑党！
0	好爱每一个人的大衣！！格林德沃帅翻！！！
2	挖坑集，很懂不爱的点，一是剧情进展有限，刚画出分，再是伏笔重重的五部曲这里才要展开，故布迷雾。然鹅，老子太喜欢了，开头越狱戏暗而不黑，速度感超好雨夜电闪贴水面这些皆中，最后令其自救瞬间层次感立起，作者的赞。火蜥蜴的梗太棒了太棒了太棒了，飙泪，太爱这种真挚突破常规的设定，后面兄弟拥抱也是，妈呀，内核和hp一模一样，七遍大结局时就是这个fu。
1	看电影的时候仿佛回到了高中沉迷这个魔法世界的日子，尽管很多东西都已经忘得差不多。印象最深的竟然是，此去经年，叉男里的小Angel变得好美。这部主要是在铺垫，信息量有点大。
2	第二部总是会很平淡 不过大战很刺激 看的让人激动 还有就是邓布利多和霍格沃茨出现的一刻让人无比怀念 邓布利多的爱情同样让人好奇 他应该是有些不忍才没有绝对承诺破坏血盟吧。。。
0	和出场人物不多剧情又相对单纯的1来比，2是突然间塞入N条剧情线和新人物，而且如果是上下部就标题写一下嘛。不过强大ip支撑加合格特效仍然超出同档期大多电影。
0	滴血结盟十指相扣好基哦233 20181117@LCM百丽宫
0	整部电影的不和谐感 都来源于邓布利多的三件套西装
2	正派反派都缺爱，核心问题还是「我是谁？」，「where is my baby？」，找到爱人回家吃饭，拥抱兄弟，世界和平。当然如果有一只猫就更好了。想要同款逗猫棒！
	电影本身三星吧 还有一星是给小动物的 多多少少还是觉得松散
2	作为一个非专业粉丝，其实多处还是有一头雾水的感觉。但还是情不自禁喜欢这部和魔法世界有关联的电影。仅靠着看完8部“哈利波特七部曲”电影远远不够。不翻无删减的小说，不看JK阿姨魔法世界写的番外，自己永远是个“知道”霍格沃滋的麻瓜。
	为了普叔哈哈，所以其实可以理解为这是普叔的大型传销会
1	黑大胃叶子黑出感情了。
1	啊 喜欢埃迪
0	对没怎么看过哈利波特的路人不怎么友好，好在这两天重新温习了一遍1，才不至于太蒙。但基本上故事还是可以说是比较散… 都已经两个多小时了感觉还是啥都没说清楚。舞狮驺吾和海带龙印象深刻。镜子里的血盟，哎呀～GGAD好吃
2	怎么说好呢… 大概就是一部承前启后告诉你"欢迎来看，看完请等着，我们还有下一部，这部是个过渡片"的即视感，除了邓布利多相爱相杀的感情，还有一点收获就是逗猫棒是人类与猫科类动物交流行而有效的工具(我也不知道为啥中国神兽看起来就是只狮子or猫…)，总而言之要能理清楚所有人物，怪兽和故事线怎么得也要去读个学位课程了。第四颗星给HP情怀，啊，霍格沃茨。
1	困的要死，一直期待几场动作戏来挽救，然而。。。
2	看了点映，蛮不错的，这个系列还能再圈我十年钱
2	对非HP粉应该是很费解的一部。正式开启了一出大戏的序幕（脑洞不小啊），前作充其就是个引子。视效依然在线，本魔法科幻忠粉看得非常过瘾。PS: 白色球形结界的保护力果然是无敌的，天使书诚不欺我。PPS: Newt你就是个技术宅被卷进了社会斗争啊啊啊
2	友情提示:这是一部承上启下的过渡片，完整性欠缺，信息量较大，后面还有三部虎视眈眈。看前一定要花几分钟回顾一下前作，否则很容易认为剧情混乱，模棱两可，这也表明了本片并不是那种无脑片。IMAX3D的呈现上竟然把画幅的黑条都用上了，单凭这一点就比某液出色（当然我还是希望主色调暗的电影不用3D）。死亡圣器我只注意到老魔杖，隐形衣没有，复活石好像闪过一个镜头，哈利波特系列的元素比前作要多，这是一局大棋啊，厄里斯魔镜，滑稽咒课，尼可勒梅，甚至还有麦格教授。越是粉丝，本片越友好。当然，粉丝向不属于一部优秀电影应具有的特质，还是希望这个系列能够开辟一片新的魔法世界疆土，而不是仅仅是海德薇变奏曲响起时的集体高潮，拭目以待。P.S.我太喜欢第一部结尾的分别段落，以致那段旋律在本片每次出现都感觉无比美好
	有点乱套。。。现场很多人在抱怨看不懂
0	剧情还是没完全展开的感觉…出来一堆人打酱油，なんとも言えない，但还是喜欢的，想住在小雀斑的地下室。btw那个中国神兽真的不是舞龙舞狮加长版？？球球太萌了233
2	裘德洛版邓不利多也太帅了，德叔这造型也是够舔屏了。嗅嗅和它的宝宝们也太可爱了叭！驺吾的猫性设定也是绝了。法国魔法部的前台也是美得出不赢气。 听来听去，也还是法语最动听。HP及其衍生真的能圈够钱在我们这代😂 电影的发明使我们的人生延长了三倍。 因为我们在里面获得了至少两倍不同的人生经验。真的是毫无抵抗力的美妙发明。韩国那个女的多也是长得太合口味了。我可能是来舔屏的😂
2	看着有点累，可能是坐太近了，必须要复习第一部才不会茫然第二部。细节还是很满意的，新增的神奇动物形象更棒了！就是故事节奏有点不对头，德普的格林德沃很邪气很满意
2	穿着巫师袍ravenclaw去看了电影（另外发现一个观众穿的gryffindor）。看完很多地方不太明白，就很多细节和友人讨论。周六9.40的电影，看到近12点，吃完，讨论加聊天到3点过。时间过得真快啊~
2	反而喜欢第一部的简单
2	看之前复习了一下之前的剧情，在看这一集毫无压力。人物虽然多但故事很流畅。最喜欢开始空中逃脱和黑幕升起格林德沃演说。格林德沃真是个有魅力的反派，比没鼻子那位强太多
0	纳吉尼真好看啊，魔法石闪闪发光。画面很亮，世界还年轻，真好。
0	还不错啊即使我只是看热闹
0	德普出演格林德沃,裘德·洛演邓布利多.虽然没看过原著,(好吧,其实没有原著,只是有同名辞典类)但是也能感觉出电影在剧情方面有些欠缺,没交代的地方太多,这一部完全没讲出个什么事,就是格林妖言惑众收了一堆粉丝,然后留了一堆坑等一部填.魔法世界的描写倒挺不错,再来一部可以扩展到亚洲的魔法部了- -.总体还行,8分.
2	这就是个预告片
	原来邓布利多家族血统这么利害
2	剧情真是明显的乱，逼我不得不扣1星，编剧必须得挨批
2	我想看的是神奇动物在哪里 没想到看了一部神奇弟弟在哪里 （多一星给鹅！）
2	评分低可以想见了 很庆幸自己刷完7本小说再看这部电影 基本全程没有什么障碍 人物也没觉得很多很仓促 不看神1的时候莱斯特兰奇被翻译成斯基朗害得我以为小雀斑跟那个记者有故事……GGAD全世界都知道他们是CP不知道为啥还要唏嘘厄里斯魔镜的影像 最大发现是 克雷登斯一定和阿莉安娜有关系
2	只是浓缩了「阿兹卡班囚徒」和「火焰杯」的序章曲电影，但太吃受众群体了，原著党的我全程阵阵激动，基本上能看得出叶茨和罗琳埋的所有梗，包括与HP系列的互动，一想到70年后大多数战友都已经谢世，唯独邓布利多还活着就一阵黯然。
2	笑点与虐点起飞 老梗与新坑并存 罗琳阿姨万岁！
2	第二部的神奇動物的形象大多來自“單一型態”，第一部的動物形象大多有“多層形態”，所以在一個肢體上要表現兩種以上動物的運動形態，對於美術構建和CG效果來説都是難題，但是第二部的動物形態就很完美，而且是來自上古文化中的概念，多了一層對現實的抽象象徵指代，在藝術創造上更上一個臺階。在邏輯層面，我們可以用褒義的“基要主義”或貶義的“原教旨主義”來稱呼Grindewald，在邏輯討論中，如果世俗化魔法傳統，亦即halfbloodlize魔法血統，就會使魔法世界歸于祛魅過程之中，魔法世界的魅力就在于使巫師巫婆們處於“迷信魔法的魅力”之中，所以在邏輯上參照宗教體系來講，Grindewald跟伏地魔的訴求對魔法世界是正義的，憑什麽追求pure blood的巫師就是傾向于邪惡的呢？這是一個邏輯悖論。最大的不足在於，Grindewald的騙術無法在邏輯層面呈現。
2	看看特效也挺好的，不过说故事说一半真的，这样不好，就算是系列，也先把这集讲完--20181118
2	据我分析，克雷登斯大概率是邓布利多妹妹被三个麻瓜强暴后生下的混血孩子!爱信不信!
2	很久没有回到过罗琳的世界，快忘了重情重义、正邪纠缠的感觉了…好人善良纯粹得让人出自本心地快乐喜欢，坏人阴郁黑化得令人心疼…德普出场太有标志性，连单单看靴子都知道是他！快来人啊！坏人把大家的老婆孩子男友女友全都拐走啦！！！
	如果有弹幕，我的那份一定是这样的：这是谁？那是谁？这又是谁？
2	一方面作为罗琳脑残粉看到这么多充满回忆的巧妙设定有从会心一笑到无比激动的各种反应，但是不得不说这个情节设置实在太……contrived了，最后拉雪兹绕来绕去解释情节简直要用搞笑形容了吧。什么GGAD一共也没几个镜头然而充实了腐女们的歪歪梦么？大部分篇幅还是Hufflepuff忠诚善良的男主角吧，后院养动物真是太酷了～
0	我感觉还行吧，反正是爆米花电影也就没那么纠结剧情了啦，来看午夜场的我觉得更多的是存在一种哈迷的情怀吧，虽然我的这份情怀可能比较的廉价...(上半年狂补速成的伪哈迷一枚 (づ︶ど) 最后，十分期待在下一部里邓布利多和格林德沃这一对世纪情侣的相爱相杀！💑
2	其实我不太确定该打什么分。纯粹从粉丝角度来看雀斑全程美貌就值五星（然而为什么不让他脱上衣，果然第一部失去机会之后就再也没有这种事了吗），画面我还是很喜欢，魔法对决不是对波真好。剧情方面，我的脑子仍然在处理这些神展……我倾向于觉得都还不错不过我现在不是特别理智。新角色我都很喜欢（尤其是莉塔，我他妈的太喜欢莉塔了），可能再度让我失去客观……反正……先这样吧，等我二刷三刷之后再来修改评分or not
	没有第一部好看，港真，剧情有点散
2	如果是HP粉就不得不看
2	看了提前IMAX场次超级激动！！但身为脑残粉对剧情都无眼看，不加粉丝滤镜三星最多了。特效场面都够酷炫了，魔法世界表现得很好很吸引人，但还不如像上一部那样多展示展示神奇动物。勉强理解成在做剧情铺垫，信息量真的很大。好多关键信息没听懂【英语渣伤不起，会二刷的。
2	挖了超级大的一个坑啊QAQ
2	作为不是铁杆哈粉的我，看完这部电影后还是有些懵逼的，毕竟第一部内容都已经快忘光了，而距离哈利波特系列看完也很久了，小说也没看，关于一些人物和内容还是半知半解，特效的确好，能在大银幕上看到这些神奇动物还是很震撼的，但是剧情进展缓慢，武戏少文戏多，再加上看的不是很懂，直接影响了对影片的评价。关于大家都在讨论的邓布利多和格林德沃的关系，我看他俩肯定有基情，而伏地魔的宠物蛇纳吉尼还真是个美女蛇，很漂亮啊，还有中国神奇动物驺吾有种憨萌感。
2	比第一部好看太多
2	基情满满！
2	感觉邓布利多和格林德沃就是魔法版X教授与万磁王这种相爱相杀CP设定 正方都是主要学校负责人 反方都是上下求索要统治人类的激进分子 本是青梅竹马相爱的基友 因为理念不同而成为相杀的对手 不同可能是一个真爱 一个假腐 With LXX
1	小雀斑，HP系列，迫不及待！ 小雀斑总让我出戏到霍金片场~nerd或者什么的不是要这么表现吧……以及结尾坑埋得让人觉得这部就是个&，没头没尾不能独立成为一部电影。
2	夹在两个生物老师中间看得很开心哈哈哈
2	这个情怀卖的我给满分。
0	七部哈利波特只是魔法世界的冰山一角
1	不得不说，我看得睡着了
1	坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
1	每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
1	完全不知道在讲啥…典型的非烂片却讲不好基本故事，魔法世界的新奇也变得越来越暗黑和炫技，这个系列到此为止。
1	龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
1	快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
1	这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
1	凤凰社PART2。又臭又长。
1	什么乱七八糟的
1	该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
1	作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
2	主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
0	导演持续脑子瓦特，剧本也是一言难尽，求你们换换导演顺便给罗琳姨醒醒神吧。我冲着动物世界去的，结果给我看这个。动物们基本没出现，全在Credence小蝌蚪找妈妈，找妈妈也不好好找，搞了半天认了格林德沃当单亲爸爸，目测被骗，回头去宰邓布利多估计还得重新认妈。Credence，一个比汤姆里德尔还惨还莫名其妙的炮灰。谷仓激情还不如同人水平，各类人物感情线支离破碎，超萌面包夫妻变成中年妇女误入传销组织。这次巴黎比较幸运，铁塔幸存，炸了炸拉雪兹公墓聊表敬意。一个电影居然让Johnny Depp演的角色成为了亮点，实在不想说什么了。ps下一部能不能让小动物成为主角啊，拍个嗅嗅传我都更愿意看啊。
1	什么破剧情啊，做为哈迷都看不下去，罗琳阿姨长长心吧
1	结尾的震惊也救不了全片的散乱
1	X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
1	特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
1	您就给我看几头怪兽？
0	一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
1	最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
0	2019076 一星较差
1	不知道那天是我眼睛有问题还是眼镜有问题还是电影院设备问题还是电影本身问题。 全程我处于看不清的状态，甚至连字幕都看不清楚。
1	JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
1	大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
1	神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
1	情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
1	装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
1	看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
1	快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
1	作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
2	主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
1	结尾的震惊也救不了全片的散乱
1	视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
0	一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
1	太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
	这是拍了个啥？？？ljjnmsl
1	前半段太让人犯困，后面刚好以为精彩，居然结束了，真心不好看，人物没有突出点，剧情不够出彩，画面色调过于昏暗；摆脱导演请你上点心，第二部就只是为了凸显坏蛋BOSS，为了以后续集需要吗，这也太浪费大家的电影票钱了，感觉就是逛了街，啥也没买，看起来很热闹，其他啥重点都没有
0	毫无疑问这是哈利系列里最差最差的一部，甚至电影节奏比凤凰社还要差，想到哪写到哪儿，过多无意义的支线（当然这也有主线不够清晰的锅，而且大部分占主要篇幅的主人公甚至都不在主线上），为了赶进度所有人不说人话，要么就是上来就掏心掏肺，要么就是莫名其妙煽一波情。至于什么仆人啊，某国纯种血系啊，莫名出现的神奇动物打斗啊等等，该删掉删掉，可能还有救，不过既然罗琳瞎写也不是叶茨瞎拍的借口，每个人暗示的B故事都不一样，结果你侧重点都是配角？转场一塌糊涂，前一秒还在展示特效，后一秒咻的一下就赶上了进度，逻辑合理性都不顾了…罢了罢了，还是有哈迷愿意鼓掌，还是已经安排了多刷，只希望不要把招牌砸的太难看
0	不好意思，哈利波特系列电影大概在我这里都超不过两星，这是电影？叙事在哪里？电影最基本的东西除了系列最炫酷的特效以外，什么都没有。说是堆砌伏笔？对不起伏笔不是这样堆的，请先捋顺剧本再来~罗琳本来就不是写剧本出身，根本不知道怎么掌控桥段~
2	作为哈迷，我都只给2星。 真心建议罗琳和德普能来中国实地潜伏进传销组织考察一下传销头目们的演讲，格林德沃的演说真的毫无说服力和感染力，电影里面所有的人被他三言两语就蛊惑真的很扯淡。
1	给哈迷的甜头 （为什么不能换个好一点的导演 没诚意
1	什么东西？动物呢？我只想看魔法动物。而且鹅在哪都好看除了在电影里 服了
2	他们真的说了好多话啊，真的很无聊很无聊，看得我都要睡着了，一直在等待高潮，结果居然就这么完了？？？？？？真是黑人问号脸？？？
1	人物关系乱七八糟的，剧情一脸懵圈，对非哈迷的我太不友好了。
1	难看到什么都不想说，故事都没讲明白，各线散乱，没有引起兴趣的剧情点，所有人物都看不出有什么进一步的刻画和发展，有发展的就突兀到可笑（没错我说的就是奎妮），完全看不出这些人物怎么组成了这个故事不可缺少的部分，每一分钟都想离席
1	远比想象中无趣，除了风衣没什么好看的，魔法师世界观一如既往突兀。星只能给3主角和闪电侠了
2	虽然我看过哈利波特八部外加神奇动物1。我依然不知道它到底讲了什么。所有人物纠结的点都太平淡了，说被洗脑就被洗脑，都不带一点点迟疑的吗！希特勒在世都不敢这么玩儿吧！？怪我没有好好温习第一部。
1	乱七八糟，杂乱无章。
1	就是找个人 拍一部电影 浪费感情
1	粉丝系电影，粉丝到铁粉都不大能全部看出精髓吧。哈里·波特我都算不上粉，最多算凑个热闹的，看着看着就睡着也很正常吧？
1	渣男邓布利多为撕毁同旧爱格林德沃之结婚证，派小雀斑执行任务，最后成功。格林德沃也不是什么好人：邓家人不爱我了，可我爱邓家人啊！找个后生仔养成计划，赐姓为邓！
1	罗琳打补丁式的剧作模式真得改改了 东一榔头西一锤子地说故事根本无法兼顾 为最后一分钟铺垫两小时过于疲劳 我已经根本不在乎真相到底是什么只撑着眼皮等结束 其实故事已经和神奇动物或纽特一行无关了 碍于名头又无法舍弃鸡肋 对新角色的刻画扁平潦草 不如果敢一点删除一众配角下一部叫格林德沃在哪里或许还能简练许多
1	简直是情怀用力过猛的教科书 一会是我到底爱谁的言情文 一会是我到底是谁的伦理剧 一会又是我还能遇见谁的科普戏 剧本里老梗铺的太多 英武的主演不见了 搞笑的配角消失了 新面孔用完就功能性背锅报销 老动物也集体沉默没亮点没新意 好烦这种为了卖续集反派喊了一整个电影还只是刚刚鬼子进村的营销啊...
0	我一个都没看过哈利波特的人，为啥要去看这片？因为动物萌萌哒！小雀斑很可爱，他还有个哥哥！观影过程数次昏昏欲睡！完全不知道他们在折腾个啥？！不过很可能下集也会去看，谁让标题叫神奇动物呢！
	有半星吗？来半颗给我评
1	求求罗琳大婶不要再吃HP宇宙老本了……
0	节奏太慢 铺垫太长 然而好几对CP之间的感情还是显得突兀无张力
2	难看。。。你不是魔法片吗？搞那么多情爱、家族、身世之谜干嘛？？？！？而且演员也好丑… 那大方脸，完全不想看你们谈恋爱，请对号入座！
1	很烂 这部
	优缺点都与第一部相似
1	一部全球公映的商业大片，需要补课才能看懂，本身就是失败，更何况这次对粉丝来说都很需要门槛。即便作为剧集02，讲的也很乱，大卫·叶茨和J·K·罗琳的搭配可以换了，亲妈真不适合做编剧。霍格沃兹和HP经典配乐出来，又很感动又不舒服，很清楚自己的情怀在大闷片里被消费了。小雀斑帕金森附体的演法实在缺乏男主气概，这个系列最大的问题在于角色太不出彩，裘秃和德普的戏份太少，不如直接双男主。必须要说的是，看罗琳的魔法世界，从来都不是冲着特效去的，结尾布阵捉鸟一股国产动画大片既视感。不要忽略掉电影属性，仅仅需要把故事缕清的话，一篇文章就够了！
0	不看哈利波特的我十分后悔没买隔壁毒液的票，满头大汉？？？？？
1	本麻瓜只是想看神奇的动物，而不是HP番外篇，更不是邓布利多和格林德沃的相爱史及准备相杀的铺垫。你们魔法圈的世界本麻瓜不懂。 德普大叔似乎从《爱丽丝》开始就没有了灵魂。化妆也丑得让我几乎认不出来了。小雀斑一如既往的羞涩也已经不吸引人了。金秀贤倒确实很养眼。
	伟大的作品，宏大的世界观，懵逼的电影，一想到还要拍3部我就深深的为系列捏一把汗...
1	好几年没有重温HP系列，这种纯粉丝向电影都看不懂了。很可惜第一部构建的世界被压缩得格局如此之小。Fantastic beats 戏份太少，加上这样一个散乱的剧本和剪辑，亮点寥寥。裘秃的教授是我对这一系列仅剩的期待了。
1	不出所料跟HP系列一样，经历了第一部的全新故事“蜜月期”，续集立马变成了对路人极其不友好的电影，不是情节或者世界观晦涩，而是毫无铺垫无脑挖坑导致对角色的言行非常没有代入感，各种七个字以上的人名满天飞，反派装了两个小时的逼依然也就是个翻版万磁王，就连第一部很出彩的配角夫妻都变得非常聒噪，加之节奏涣散，奇珍异兽全部沦为卖萌酱油而不参与故事。
0	对这个系列真的无爱，上一部还全程靠动物卖卖萌没那么闷，这部一副死气沉沉的样子，有段实在撑不住睡意睡着了。人物像道具一样说出功能性台词，说站队就站队变脸就变脸，完全没看出巧舌如簧巧在哪。大战过后居然是兄弟深情相拥告白，没女主的事，这是让人站骨科吗，哈哈。鹅仔和裘美。
1	退场的时候大家都在等彩蛋，然后保洁大妈拿着扫帚说:来腿让一让，别等了，没彩蛋
1	我就特别想问一句，看了HP最后的死亡圣器，还能给椰子导演叫好的哈利迷是不是被下了咒了？拍的这玩意儿是真TM可怕，我对这个举着木头棍子瞎JB互相乱射的魔法世界恶心的要死
2	算是出坑留念？多加一星给德普的格林德沃，立于厉火之中岿然宛如指挥交响。
1	哈迷自嗨，非哈迷自睡，两拨人互不打扰，和谐共处
2	我为什么不二刷毒液
0	这是一部电影吗？主线剧情都讲不清楚，看了一个小时不知道在讲什么，电影演一半走了好多人，看过哈利波特和第一部的都看不懂，更别说没看过的了，国产烂片起码有主线剧情吧，就这个电影还7.7分，真觉得作为一部电影完全不及格。
1	差点没睡着了……
1	莫名其妙的剪辑看的一头雾水
1	什么几把玩意
1	Despite the shitty casting, I still decided to watch this because I assumed it would be good. What a shitty movie wasting good characters on shitty plots. The eugenics metaphor is going nowhere as per usual with harry potter stories, the queer-baiting is as expected but what the actual f! And killing off/sidelining WOC is just bullshit. Why does Newt need an assistant anyways????
	请罗阿姨停手，expelliarmus!
1	还没怎么样先被funko剧透了一脸Niffler！超可爱呜嗷嗷嗷！什么玩意儿！也就niffler和Zouwu比较可爱，其他什么乱七八糟的？！延长版预告有意思吗？故事一个都没讲清楚全是硬拼贴的！浪费我小又干！！！Dumbledore全程花瓶！一分动物一分特效。混乱的故事线真是浪费时间
1	全程煎熬无比，从头至尾没一句台词听得懂、没一个动作看得懂，恭喜华纳/J·K·罗琳/大卫·叶茨whatever成功将非粉丝/路人一窥究竟的追剧热情浇了个透心凉，看片两小时犯困一整天，干得漂亮！不会再花钱看这个系列接下来的续集了。@耀莱慈云寺 *所谓4K双激光投影然鹅几坨黑影打来打去的昏暗杜比影院 耀莱五棵松和寰映合生汇应该会好点？
1	不知所谓，看睡着了好几次
1	有点失望，人物太杂，片段混乱
	完全看不出哪里神奇。
1	这我真的要为罗琳阿姨抱不平，大卫·叶茨有哪部拍好的吗？
	这么点事说这么半天，叙事完全没有逻辑可言，主线也不明确，能不能不要再像读诗一样说话了，打一架不行吗！
1	太糟糕的观影体验了，无趣至极，配角一堆叙事毫无逻辑剪辑乱七八糟。
1	身为哈迷都觉得有些看不下去了。拜托，谁要看不美的人谈恋爱呢？两个还不够，四个；一集还不够，没完没了。就德普那个鬼样子，都算全场颜值担当了，真是。 正经的说，也没有逻辑，也没有故事。除了开头一段魔法打斗值得看下，后面两小时都毫无价值。格林德沃你这么强，人挡杀人佛挡杀佛的，就干就完了，学什么伏地魔搞墓地重生？最后还让大煤气炉头把自个炸了，值当的！
1	垃圾
0	欧洲意难忘，一泡污
0	真是太难看了啊……我中间睡着了好几次
	with 希姐
0	这个系列真是一部不如一部了，小雀斑和德普最后一场戏的布景好劣质。
1	一个女作家写的剧本里，女性不是花瓶就是酱油或者是男角色的牺牲品？男角色也塑造得片面苍白没有灵气。这个支离破碎的故事拍得如此看不懂，这熟悉的感觉不愧是大卫叶茨。除了神奇动物特效和朋克德普，真的乏善可陈。老套的桥段，无意义的路人，OOC的邓布利多，也只有“哈迷”能吹吹这部戏好看了。
1	看的我想上厕所。jk大妈想影射啥。那个女跟班的造型啧啧。斑斑拍的太好看了！！今天就结婚。那个亚洲女生是zzzq塞进去的吗，还挺满意的，亚洲审美。还加了河童和驺吾，不过都没卵用。
1	不知道在拍些啥，强撑着仍然睡着了。旁边哈迷科普了一大堆背景，结果看完出来一讨论，我还是完全理解错了这个故事……看神奇动物1的时候我哈利波特一点没看过，对着没字幕的英文原版，依然看得津津有味。这个2真是……无力吐槽。
2	这部电影真的不能独立出来写评价，因为根本就不算一部独立的电影。 如果你不是哈利波特迷，你会看不懂剧情，看不懂里面的梗，不知道为什么有些情节出现的时候会有人笑出声； 而且全程都没有高潮，感觉都是在挖坑，等待后面的续集来填。 所以如果你不是哈迷，或者不记得哈利波特1-7部的剧情，那还是不要去影院看了
1	1.剧作问题，对话累赘且交代不清。2.不必要人物及场景。3.人物动机混乱。4.特效画风变化。5.华纳旧ip危机？
1	看不懂……
1	我是谁我在哪……
1	还好啦~特效很牛掰（豆瓣深圳超前点映）
1	5/10 商业片是不能用小说作剧本的
1	编剧没睡醒就不要出来骗钱！人物的情感驱动根本不足以支撑ta所做的决定，以至于一切进展看起来都莫名其妙。想要复刻“石墩出动”的经典场面却只剩下光学污染特效。JK罗琳大概是中了大卫耶兹的蛊才会放心把自己的ip交给他，放格林德沃和邓布利多出来卖腐都特么不管用了，全然烂片。
0	还不如第一部，奎妮那条故事线莫名其妙，整个电影应该叫神奇动物之人物介绍。这次场景又设在了巴黎，魔法界globalization，是因为要革命了？裘德洛真是一个好演员，就算他的发际线变成天猫超市也还是那么迷人。
0	相比上集，已經冇乜奇獸表現嘅場面，打鬥方面亦冇上集精彩。劇情主要繼續上集嘅追查闇黑怨靈及黑魔王召集人馬。但整體冇乜特別，冇乜高低起伏，會有小小悶。唯一覺得有小小可睇嘅地方係上集有小小伏筆同啲人物關係澄清解釋以及最後20分鐘嘅黑魔王召集會。編劇導演幾貪心，不斷想埋下很多伏線，為下集鋪路，但正正係咁變得很雜亂，東一忽西一忽，唔知想表達咩野，兩小時的電影，我理解唔到佢做緊咩，好混亂、悶到我多次想訓著。總結而言，本集完全只係過渡劇情嘅片，會睇呢套可以話係為咗系列同魔法世界嘅愛吧
1	哪来的七分多？？？罗琳阿姨编剧功力真是还不如于正呢……啰啰嗦嗦没有重点，还一直玩很无聊的梗，一直。
0	到电影院来看电视连续剧?
	顾此失彼，无聊至极。
1	JK罗琳真是一个极烂的编剧...乱七八糟的剧情看得我一头雾水（Jude Law还是好帅啊虽然秃到不行（神奇小动物们好可爱但戏份好少 :(
2	一直觉得哪里不对，最后想明白了，男主的眼神，直愣愣的看东西，让我感到不适。
0	太多人物、背景彻在一起，显得非常凌乱。这哪是电影，这分明是美剧第2集嘛。从这个角度来讲，导演很对不起买票进场的观众
1	可失望可失望了。。。这不就是一部莱斯特兰奇家秘史吗？和神奇动物有毛线关系啊。。。对德普演的格林德沃特别反胃，绝不接受格林德沃是个杀马特。。。故事杂乱无章，不该冗长的地方又冗长无比，从没想过看HP相关电影竟然让我有种想在大荧幕上拖进度条的感觉。。。勉强给剧中笑点加一颗星。。。
1	特效很烧钱很3d 人物塑造单薄而莫名纠结 拜托各位都会魔法了为毛不能开心一丢丢🥴 捞钱续集的最大特点就是世界各大城市乱窜 这集法国下集据说是德国？我却只是怀念伦敦的对角巷和霍格沃茨...神奇动物系列最大的问题应该是没有一个能让观众产生共情的中心人物 而只是在讲一个蹩脚的故事和浮光掠影地展示魔法世界 不过靠情怀吃老本一直是娱乐产业的拿手好戏 只要票房还在续集就会继续......
1	作为哈迷，要诚实面对这样一部烂片。第一部番外好歹很多笑料和对‘神奇动物世界’的展现，第二部就是碎片砸砸，想讲的太多，结果一盘散沙。关键演的也很一般呀。。。
2	Johnny can you please go back to Caribbean Sea? you are not so good for super villian.
0	期望不高所以谈不上失望。这一部几乎脱离了“神奇动物”，全是无聊的格林德沃和克雷登斯，前者的野心和后者的身世之谜完全没兴趣也没看懂，只知道嗅嗅偷了钥匙（格林德沃和邓布利多发誓不互相伤害的信物，预测邓布利多会毁掉它，然后两派大战）。最后格林德沃和几个主角对战的戏份，除了特效什么都没有，音量还特大吵都吵死了。全片最美女角是丽塔·莱斯特兰奇，可惜最后牺牲了。尼克·勒梅惊喜登场。纳吉尼出来打了个酱油。除了嗅嗅和蓝眼猫咪外，没有一只萌物，中国猫头龙身兽有“逗猫棒”情节，还算有趣，然而海草龙的登场意义何在？这一部里雅各布和奎妮一点都不甜。Love makes people crazy，奎妮为爱投奔格林德沃。预测第三部会比这一部好看，期待黑化奎妮，对主线剧情依旧没有任何期望！另外，雀斑的颜值真的太低了。
1	看到睡着
1	美剧两小时一个sp也是有头有尾的。是不是现在对于章节的结尾都不严谨了，有这么分p的吗？把控影片节奏的剪辑更是让人绝望，大到根本代入不了角色情感的变化，小到黑哥一晕邹吾一吼纽特就直接站在了邹吾面前这种去哪里杀几只一般的直接。我好生气！
0	结束的时候不由松了口气，真是无聊又破碎，像个设定集合。
2	除了特效之外... 只能说铺垫是不是有点长了。而且普子居然瘦了辣么多... 每看到他棱角分明的侧脸都要摸一摸肚子上的肥肉
1	怎么可以那么烂.....想说的太多，又什么都表达不清楚。还有每每出现的中国元素，刻意的让人反感。
0	人保戏作品。真的非常普通。罗琳在老故事里兜圈，Yates还是一样不能把握节奏，甚至说是比之前更差。演员尽力了。剪辑糟糕，连角色角色之间，角色和场景的空间关系都交代混乱。开场连续几个浅景深大卡头看的人眼花，也没懂是为了掩盖背景抠图还是咋的。😶没有书的篇幅支撑的电影，还想塞下那么多信息，真的会让观众不适。
2	当一部电影，必须让观影者去看他的全套正传前传甚至原著及周边才能明白的时候，它就是一部失败的电影。
2	智商太低比如我真的跟不上这个电影的节奏，门槛太高了。抱歉
1	Bewitched Sleep ！！！————《神奇动物：不是所有片子都叫特好睡》
1	特效好了然而故事难看了～
1	剧本崩了 人设崩了 不是结尾扔炸弹就可以的啊罗琳阿姨
1	Hmmm无感，想象力精彩，故事内核就提不起什么兴趣。。。
1	关键词：从前 虽然不是哈利波特真爱粉，连一本原著也没有看过，但在电影错综复杂的人物关系中依然能稍微辨别出这是属于哈利波特系列开始之前魔法世界的故事，还有稍微一点哈利系列人物关系的影子。除去瑰丽的想象电影还是毫无亮点的，尤其对路人粉不太友好。 电影拍得也是晦涩难懂，主线故事推进没看过上部几乎get不到他在讲什么。还有能感觉到非常明显的“政治正确”。 1.5星
1	如果这个IP没有动物，而是《格林德沃在哪里》，绝对是水准线上的商业系列，什么时候能把愚蠢的动物技能展示消停一下…
0	《神奇动物2》是那种，如果你对背景知识相当熟悉，比如说，哈利波特那套书熟透了，《神奇动物1》也仿佛是昨天刚看，那么你看《神奇动物2》可能会能看出一些小趣味来。而如果你对这些东西都忘得差不多了，那么估计你会和我一样一头雾水。 很显然，《神奇动物2》犯了那种只为粉丝服务的臭毛病。
0	电影难看就是难看咯，扯什么粉丝向，哈利波特这个全民IP，谁不是从小到大一本书一部电影不落地看过来的，现在拍出来一部90%观众都看不懂的续作，哈迷说你们“路人”觉得不好看是因为没有好好温习罗琳阿姨写的所有文献著作？？拜托复联3跟这一比都良心多了，不仅情怀卖得比FB好（Hedwig's Theme出来得太刻意了吧？），人家还兢兢业业讲好一个故事，而且甚至没要求你把六七十年前的漫威漫画全部补完
1	一个引子花了两个小时讲...我都不是心疼钱...我心疼我的时间..
0	碎如桃酥，看得云山雾罩。实在没有力气去扒砌那些硬造出来的典故出处和牵强附会的角色设定，但是很惊奇有这么多人能看得头头是道。
1	形式华丽剧情烂 这个地球缺了英美两国就要毁灭了。
0	人物太多，剧情太细碎，罗琳想说的很多，然而容易令观众迷茫。预想中的大战令人失望，最后强行反转过于生硬。
1	特效倒是真的挺棒的，其他的就算了。
1	跟第一部一样，看的人昏昏欲睡，只能在影片里拼命找点跟哈利波特相关的元素来安慰自己还是那个魔法世界啊。导演想表达的太多了，但都没说清楚，最后还期待一场大战，结果也没打起来
1	nagini是个美女？？？什么鬼！又来一个dumbledore是咋回事？完全看不懂了已经。
1	第二部女主颜值提高了，但整部片子权当是风衣类时尚片吧，即使是普通哈迷也是一头雾水，不是找爹妈就是找老婆，好基友签了“婚前协议”不好意思当面撕逼，完全就是圈第三部钱的节奏，血统论还能更老套些吗？！
	看的好困..特效挺好 剧情无聊
0	神奇动物找了一群长相奇特，行为怪异的演员
0	2.5 / 主角演着演着仿佛人间蒸发，整部片子也失去本就很弱的核心驱动。Newt的“不选择”到“已选择”演绎了文本格局从不确定性走向狭隘与懦弱的终结。毕竟稍一细想就不觉得编剧给出的两个选择有什么太大区别：不能从纳粹的伪社会主义和官僚的集权的资本主义之间展开新世界想象的魔法师不是好魔法师。几场戏的美术设计不错，但IMAX并没有预期的视觉想象力，最后大战无趣得让人无比怀念《四大天王》。
0	这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
2	魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
0	看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
1	看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
0	我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
0	特效惊为天人，节奏让人昏昏欲睡，还有。。。喔没看懂。。。。，。开头10分钟最好看。。。。。
0	一部好电影不该只对粉丝友好，信息量和人物关系线多且杂，门槛太高。不过没关系，捧场的粉丝大有人在。
0	电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
0	真的，我没见过比本系列更没cp感的电影。男女组合没一个是感觉对的。
0	前边剪得有些凌乱，最后还是很悲壮的。
0	《神奇动物：家族之苦》
0	难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
2	《神奇动物在哪里》上映的时候，他约我看，当时还在暧昧阶段⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄ 现在在一起691天，今天他说“第一部是咱俩第一个一起看的电影，这个一定要去看。” ⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄真好
0	自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
0	电力满格的状态下陪豆包看的，中间还是睡过去N次，剧情对我们麻瓜太不友好了。纯局外人的观感是，魔法师之间的较量充分满足了后工业社会福利国家人民对社会变革的想象：翻天覆地的同时，城市基础设施和人们的生活质量毫发无损。
0	上一部是David Yates超常发挥了, 这一部又回到他的正常水准而已。 你斑, 一个马上要满37的男子, 逗小动物的眼神/表白时的紧张羞怯真的让人相信少年感的保鲜期可以长达二十年。 Callum Turner的轮廓气质每分每秒都让我想到Josh O'Connor, 明年两人那部新片的水仙我先入股了。 大IP里身世来路不明的人果然往往到最后都会有一个特有名的亲人特响亮的last name。
0	反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
0	大衣比电影好看。
0	粉丝滤镜尽力了…
1	人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
0	这年头，所有N部曲的电影都变成一种对记忆力的考（污）验（辱）。至于还追下去的理由，如吸血鬼马修古迪在另一部剧里所说，如果人类哪天发现在这世界上自己是唯一的物种，那多单调啊。
0	不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
2	德普请放过格林德沃!
0	裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
0	本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
1	效果虽赞，但剧情，唉，算了吧，J.K.罗琳可以洗洗睡了。
0	神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
0	神奇动物在哪里？
0	如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
0	去他们的GGAD……还神奇动物呢，我看是克里登斯在哪里
0	有够“神奇”，但是“神奇动物”就只有预告片里的那几种罢了，远不及第一部别开生面，甚至主角小雀斑在主线故事中的作用也逐渐从主导让步到推进，使得整部电影变成了“邓德之战”的超长预告片。片中关于魔法世界的信息量极大，使得影片的故事最终呈现出散漫失焦之感，好在罗琳塑造的魔法世界足够精彩，演员的表演也足够有魅力。
1	二刷。粉丝向电影，路人一脸懵逼，超长预告片，致力于挖坑钓大鱼，不过也是肉眼可见的倒退。视效依旧好到无可挑剔，最大的问题还是出在剧本上，主线涣散不清晰，角色众多一箩筐，可又走马观花没有突出。开场戏还算惊艳抓人，之后便泄了气，大部分都是冗长拖沓的流水账，墨迹又混乱，笨重又无力，毫无精气神儿，甚至差点看睡着。总而言之，挺失望！
0	不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
0	长篇预告片，旁边有人打呼噜( ॑꒳ ॑ )
2	有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
0	前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
0	真的纯粹是在为续集做铺垫……啊
0	我并不是多爱魔法世界，只是讨厌现实世界
	家族关系支配了整部片子。
0	就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
0	驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
0	我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
0	越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
1	从小学起好像就一直对神奇动物更感兴趣
0	虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
0	铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
0	【C+】情节线太多，人物太多，故事全然失去重心，纽特全程被人带着跑，丧失了作为主角的主观动机性，变成了魔法特导游。德普是大反派却屁事儿没干，美妆博主的他带着一众粉丝开了场微商大会便匆匆离去。克里腾森身世真nb，三重拐卖曹禺看了都想鼓掌，不上个真情栏目真是浪费了。三星给的全是特效，罗琳大妈再吃设定也有把观众喂腻的一天，最后，真的要问句神奇动物在哪了，这个情节跟动物有啥关系吗还？
2	魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
0	看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
0	1.角色与支线繁复，叙事散乱而信息量大，近似于哈迷纯粉丝向电影与为后续几部挖坑&铺垫之作。2.开场夜晚越狱戏与结尾的正义火焰vs邪魅冰蓝的大战特效都十分精彩，而以黑色帘布覆盖建筑的场景则令人想及Land Art中著名的包裹艺术。3.雀斑如同梦游，德普的造型和表演很出彩，丽塔·莱斯特兰奇的角色令人心疼。4.尽管影片水准不高，但众多熟悉元素如厄里斯魔镜、博格特、纳吉尼和尼可·勒梅的现身还是很让人眼前一亮的。以及哈利·波特系列的文本里确实负载着大量值得研究的文学母题与神话学原型。（7.5/10）
0	非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
0	我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
0	罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
0	IMAX版的魔法世界有点儿暗黑——邓布利多年轻的时候遇人不淑要小雀斑来摆平 丽塔临死前不知道在向兄弟俩谁示爱 嗅嗅的萌点被一只舞狮附身的猫咪抢了风头……而我依旧是那个就算知道故事不够动听也想要一探究竟的麻瓜
0	看着好累啊！！！！啊！！
2	完成了大反派爪牙的集结工作，神奇动物沦为配角选择性出场，变得更像前传而非外传。老邓和老格的选角还是深得人心，看到霍格沃兹和熟悉配乐瞬间精神许多。
0	第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
0	这不是照电影拍的，是照电视剧拍的，节奏根本没有，就是“我有这些事儿要丢给你，你接着啊”，orz
0	无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
0	裘德洛的邓布利多谜之轻佻……
0	粉丝滤镜尽力了…
1	人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
0	免费看，第一次看3D戴眼镜好难受，看不懂
0	不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
2	德普请放过格林德沃!
0	就...各种一般呀，不管是故事还是场面还是想象力，即便是作为过场片，诚意还是缺缺呀
0	没有完整的故事，以至于无法令人保持清醒。
0	看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
0	如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
1	对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
0	蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
0	故事比较一般，整体上算过渡的一部。神奇动物的戏份不是很多，不过瘾。嗅嗅依然萌翻。结尾，默然者真实身份揭晓了！三星半吧！
2	我再喜欢哈利波特我也不能昧着良心给五星……这……说的啥啊？？叙事乱得一批……觉得还不如第一部呢，满心期待去看了点映场实在是太失望了😞
0	靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
1	应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
2	有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
0	★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
0	6.2
0	又是一出加长版预告。特效和出框的3D特效非常赞，古老的伦敦和巴黎的复原很有味道，主题曲一出，跟着裘德·洛版的邓布利多重回霍格沃兹，新的中国异兽很惊艳，就是剧情太为了剧本而剧本，像是一场魔法版的大型《雷雨》，不雷，就是乱…
2	朋友说的对，根本是《垃圾人类：格林沃德之罪》。真是看完要问神奇的动物在哪里了，多看一会儿你们人类，就觉得动物更可爱。……不想看BG强行喂屎，哥嫂百目鬼结婚，GG传销大会（掌声献给最棒的你们自己，AD我终于拿回了留在前男友那边的不雅照优盘（x 跟你讲如果克里登斯最后和隔壁2046一样其实并不是天选之子就是个以为是天选之子的路人我就给系列五星（ntm 反派小姐姐太好看了，蛇妹子也好看，大衣都好看，骨科很怕迟早要喂shi。你们GGAD的闪回太gay了，这种我反而很难吃（你有病？ 本系列很可能只不过是一个想过试用期转正写教材的试用期菜鸟强行被上司甩锅完成他之前擦烂污的破事儿的系列了。
0	比1好很多啊.
0	65/100，其实开篇倒是起了个好头，但是随后从主角动机开始就各种问题了，第二幕实在过于细碎，罗琳添加的各种支线与细节对于电影节奏实在是毁灭，不重要的人物太多，神奇动物似乎也成了只用来卖萌的工具。第三幕把气势拉回来了，结尾则是又开了个大坑。但是对于粉丝来说，看的还是很开心呀，承上启下，继续期待之后的故事。
0	JK罗琳野心很大，想要打造一个魔法宇宙，这部只是铺垫作用，不过叙事是真混乱，结尾还没高潮就结束的感觉，神奇动物的展现也不是很够，只有中国神兽撑撑场面。
0	想着还得看女主那张苦瓜脸 选角太重要了 newt 和他哥简直太基 中途睡着几次
0	两个多小时的预告片，别叫《神奇动物在哪里》了，干脆改名为《邓格不得不说的爱情故事》吧。作为电影来说，剧情完全是不及格的，要不是可以找找哈里面的彩蛋，我怕自己都会睡着。
0	对罗琳的魔法世界一直无感，第一部也没看，这次就来看看特效和演员吧，话说这主线偏得已经不能叫神奇动物了吧
1	时隔两周，终于补完。 这实在是一部不看后悔，看了也后悔的电影啊。通篇乱七八糟，特别无聊，完全不知所云233
0	不知道怎么回事，除了霍格沃兹那段音乐，其他都兴奋不起来…人设没有亮点啊
1	看完色戒和文字解析之后就对这部电影看得懂了
0	节奏很差 罗琳阿姨别写剧本了吧
0	就冲炫目的视觉特效，3D还是值得体验一下的，尤其是一开场黑暗魔法的压抑和撕裂的感觉扑面而来。魔法学校和邓布利多的登场还是很惊喜（实话实说就是奔着裘德·洛的邓布利多来的），不过正如大多人抱怨的那样：没看懂。这种有着庞大且完整的世界观的高阶粉丝向电影很不好拍，很难同时照顾到新老两个群体。之前想要做到全覆盖的《魔兽》遭到了众多游戏死忠的强烈吐槽，而这部则是让大部分非读者观众感到空旷。
2	又名：邓布利多秘密情史。 片尾都是男女情侣cp半张脸p一起，格林德沃和邓布利多p一起。这部电影真正的主角是邓布利多和格林德沃，然后利用其他后辈、手下互相斗法，相爱相杀。血盟道具是定情信物。格林德沃一直说自己做这一切是为自由，为自由的爱和爱的自由嘛。啊，好虐，好想嗑同人。 特效特别棒，剧情太杂太散人物太多，关系错综复杂，不适合零基础麻瓜观看。
2	感觉我看了好几部搅在一起的琼瑶戏，情深深雨蒙蒙梅花烙婉君窗外一帘幽梦。神奇动物的戏份还是很精彩，但是比上一部少了好多啊。为什么华纳一定要把所有东西都搞这么黑暗……
0	神奇动物？在哪里？算了，我还是吃怀旧那一套的，看到霍格沃茨，心里还是很激动的。
0	情节过渡的电影
0	今天上映前一天刚在万达巨幕的点映撸完！！！！整体感觉一般！对这个哈利波特ip宇宙也没啥兴趣！感觉就是一个普通的大IP的改编电影宇宙里一部普通的续集！剧情没啥深度看上去主要也只是这个IP的一个故事！北美好像口碑也差了！一直对这种魔幻类型的大片没感觉！整体感受太一般！剧情没啥深度在IP宇宙时代的一部续集电影只能说最多中规中矩！对哈利波特这个IP不了解不说故事剧情看上去也只是普通的讲述所表达的章节！但是华纳的特效是超燃！！！！比垃圾迪士尼现在搞得那种合家欢爆米花画风要真实多了！！！！作为IP续集电影至少比垃圾漫威的电影宇宙垃圾蚁人黄蜂女这种纯为铺垫妇联4没有任何个人剧情深度观赏性纯烂片好多了！！！！场面丰富感和有一个二战特效重现还是很有观赏性的！作为IP电影宇宙时代的续集算合格对路人观赏性太低
0	对非粉丝太不友好了。。。我不停地在问，这是谁啊，这又是谁啊
0	问题和上一部类似甚至更明显，剧作主线和噱头元素争着吸引观众的注意力，更精简或更宏大的篇幅都会让整体质量有所提升，当然这样可能是所有同类续集都要面临的问题吧。积极的看，世界观算是铺开了，且看之后如何运作。PS：“神奇动物”这个噱头还是彻底抛弃的好。
1	我好像开始不相信这些了，是骗小孩的&意外成为jamie campbell bower颜粉，这人单看脸好完美。
2	如果开场精彩绝伦空中混战可以打满分的话，全片根本无法及格。每个人都不是很正常，女性角色更加是不正常得可怕。
1	演员演技太参差了，加上有些剧情有点中二，害我坐电影院里一直尴尬笑。开头几个镜头不知道是不是State Museum的IMAX屏幕亮度不够，糊得我眼花。不过David Yates比几年前的哈利波特系列倒是有进步，虽然剪辑节奏还是不好。算得上是合格的爆米花电影。
2	神奇动物2就是一部大型的夫妻离婚争夺孩子抚养权的故事……
0	从1开始就是严重差口气的，故事讲述完全不流畅，打三星都有点勉强。其实正片哈利系列也不够完美。但根源再挖深，罗琳的思想本身就不够黑暗和真实，虽然最后两部努力展现少年成人的艰难和独自面对任务，但仍然是对真正的黑暗缺乏想象力的。魔戒电影就比哈利系列做得好很多很多，不是一个档次。
2	11/25@大光明丽星 正好两年后同日。散漫但仍有乐趣，如必有一战如欧洲右转如核爆阴霾如泰坦尼克如血盟之义不敌妖言入心。
0	这和X-Men有什么区别呀？还好有哈利波特百科全书之称的金老师给我解释剧情，不然就睡着啦。
1	承上启下的续集，挖坑为主，人物刻画很失败，其余乏善可陈，明显是在消费粉丝。大卫耶茨一生黑。
	整体觉得没有第一部好，真的需要耐心去看下去。首映式也差点睡着。
0	两星半，5/10。一颗星给IMAX视效，这是今年看过的最值得IMAX厅的片子了。一颗半星给邓布利多和格林德沃的爱情，我以为是邓布利多的单恋，没想到格林德沃以他的名字呼唤他，CP锁了。
0	看的都想睡觉了
0	知道来龙去脉，方知影片所述。三部曲的中间过度，剧情有余，高潮不足；特效有余，搞笑不足，为邓布利多与格林徳沃的情感纠结的结局奠定基础。
2	作为一个哈迷，这部片是不及格的；作为一个非哈迷，那可能是全程懵逼的。埋那么多线索又不解释，母鸡下彩蛋吗？又不是复活节。
1	德普能演的再好点么我爱格林德沃
1	花了29元大洋到电影院看了一集电视剧。
0	逻辑喂了🐍
2	杰克船长拥抱了黄晓明，可能要开创反派新纪元了。人物关系承接上一部且与Harry Potter正篇相联系，相比于第一部，出场的神奇动物很少，而且严重的粉丝向和支离的情节使我这个业务水平还不够的粉丝也觉得看着有点晕，然后莫名其妙就一战了，那么多傲罗帅小伙就莫名送了人头_(:з」∠)_
2	过渡集，除了大型猫科动物与逗猫棒其他毫无记忆，德普x裘花的cp有点啃不下来
1	真的，比第一部差太多了，大场面和魔法世界也是需要剧情的好吗。第三星完全是冲着嗅嗅和中国毛毛龙给的。
1	三星半，一星半给重新看到魔法和魔法生物的激动。一星给最后的宣讲动员大会和红蓝火龙大战。再一颗星给兄弟组，妹妹Jacob和马戏团组。大概是第二部诅咒加上导演的锅。这戏都不要讲人物设定和故事逻辑了。单单节奏就乱七八糟一股破罐子破摔的feel。。。。下一部还是换掉大卫椰子吧 | Credence把头埋在Greendelward肩头的时候愈发想念真部长了。看完印象最深的果然还是魔法特效……GGAD不戳我，完全吃不下，还不如骨科跟患难马戏团呢。| 里面有关神奇生物感兴趣的点：成长性相当可观的纳吉尼，以及Credence的”宠物”凤凰？？| 以及大家的身材妆发和衣服是真的都好看！
	《神奇动物在哪里：英法联手毁灭巴黎》
2	嗯Credence身世终于揭晓？？？嗯Queenie突然恶劣倒戈？？？嗯Leta的牺牲有何意义？？？嗯老爷子就放了把火？？？彩蛋虽多但剧情结构上确实还是太粗糙了…
2	青年和老年的邓布利多每天穿着黑长袍和带着尖顶帽，中年的邓布利多都是suit and tie西装革履。醒醒啊老邓头，你可是个魔法师，不是魔术师啊！！
0	我感觉不行
0	比第一部黑暗一些，雀斑越看越可爱。
0	我可能是全世界唯一一个不知道hp相关却去看神奇动物的人。上一集最喜欢的甜甜的面包师那一对这一集这么虐我生气了！这一集到最后全部人都被拆散了只有主角这一对还在一起我生气了！不过火蜥蜴的情话可真动人😳驺吾可真是一只可爱的小猫咪😳
2	如果说哈利波特还有成长所带来的认同感，那么神奇动物就彻底是一部粉丝电影了，复杂黑暗的成人世界，热爱一切动物的纽特。PS 听我一句劝，对HP系列不了解的人不用去看～～～～
0	神奇动物比第一部还少，几对cp和第一部一样尬，出场新人众多还故意省略身份背景好让原著粉丝有探索乐趣——我等麻瓜也就是看看特效了。。。
2	疑似泰坦尼克号和世界大战的现实关联很有意思，但主角彻底沦为配角，人物太多导致戏份全都不够，分不清主线复线。JK罗琳应该把编剧这种专业活交给专业的人去做，不要跟郭敬明一样自己写小说就非要自己上场搞电影。
0	阿姨年纪大了 开始xjb编骗钱了 想把德普和女主打包扔进阿兹卡班
1	看的没有头绪…不像电影…感觉是在讲流水账。票价看伦敦和小雀斑好了。
0	我大概真的不适合这种魔幻主义吧，甚至有点犯困。这个系列可能会弃了吧。感觉完全就是看了一个预告片，全是铺垫。与我而言唯一的亮点是舞狮，可是太丑了，丑萌丑萌的。
	非hp迷一直以为格林德沃是那条蛇因为自打宣传片剪出来大家就一直讨论蛇……
0	看了短評，原來不止我一個有看過前作但沒看懂這部的人，放心了。。
0	呜呜呜Nuewt帅喔。嗅嗅好可爱喔！
0	感谢豆瓣给的超前点映的观影机会～特效方面好看（砸钱）程度不亚于第一部，但是小雀斑更像是剧情旁观者，而不是推动者，神奇动物的元素也少了很多。更像是在看哈利波特前传，或者说是邓布利多传，看到了年轻邓布利多与格林沃德满满的基情😂莫名的甜，中国动物驺吾的出场也很惊艳和有趣。第三部的伏笔也埋下了？一个问号❓男孩到底是谁？坐等第三部解答。
1	我想看糖水旅游志怪片，不想看主角又tm要拯救世界，纽特这么一个看心灵阴影都只是坐办公室的小帅哥，邓布利多你为什么一直要他出公差。但是说实话能看懂剧情，看不懂人心（不是），看不懂这些人到底脑子里在想啥
1	质感很好，剧情无聊到让人抓狂
0	67/ 对没看过哈利波特的人太不友好了..而且作为一部电影，缺乏完整性了吧。
2	勾起了想要重看HP丛书的兴趣，但是剧本真的很烂，靠一些细枝末节的梗撑过两个小时，感觉啥都没有发生，上一部纽约，这部就伦敦巴黎印尼日本中国，只靠特效真的很难挽救糟糕的叙事。
0	在我个人看来，整个HP系列都是平庸之作，席卷全球不知为哪般。所以这部混乱的人物关系看得非常崩溃。谁能告诉我：为什么要去找那个小男孩啊。他到底是不是邓布利多家的人啊。小雀斑就精彩了，和现女友在一起，被前女友现嫂子抓现行。德普表演让人失望，不过减肥很成功。又看到霍格沃茨有点激动。
0	HP世界就让他成为过去吧
1	一脸问号，太狗血辽……为续而续行不通啊！邓布利多：都怪我爱上不该爱的人，让我的手下满是伤痕。（偷到结婚证可以离婚了，下集该亲自相爱相杀了吧？）
2	全片印象最深的是裘德洛的翘臀……(/ω＼)
0	不如第一部好看
1	这哪是神奇动物，这根本就是魔法世界琼瑶大戏啊！神奇动物出场的时间都不够穿针引线的，而且对非粉丝简直太不友好了，铺垫了整整一集，辛苦搭建的人物关系却以一种最直白的方式展现，高潮部分也缺乏扣人心弦的力量，基本也就看看特效吧。而且魔法世界也用逗猫棒这种东西吗，这么不高级，我他妈真是一个白眼……
0	线索太多了，对非粉丝很不友好。
1	看得我瞌睡来
	亲爱的，我永远不会伤害你。
0	文戏太多了。魔法场面太少了。剧情方面很多地方让人感觉莫名其妙，跟哈利波特系列没法比。
0	真的，别让罗琳阿姨当编剧了。因为罗琳脑内是一个完整的世界，每一部都不只在讲这一部的故事，总想着要把所有都铺垫全了，但反而这一部的故事就没啥重点。
0	节奏好乱，剧情好乱，整个特别混乱
1	二星半，人设呆板，故事完全是为了下一部，情节冲突设计比较傻，没有3D应该也啥都没影响，神奇动物一闪而过，只剩下神奇魔法，圈钱的爆米花。
1	视效与音效的体验都非常棒，但是剧情太弱了。承上启下的一部。
0	没看过第一部，所以很多地方看不太懂，不过视觉效果真的很棒～～
	主题不突出，配角铺垫太多 也没啥高潮。。就平平吧
1	粉丝向电影，没看过相关作品极容易懵逼，“他/她是谁他/她在哪他/她要干嘛”说的就是我。特效水准中上，剧情的话放在大宇宙中的一小段实在难以评价，反而觉得完整度没有1高。
1	准确的评分是七分吧。情节线给人强烈的不上不下的感觉。
0	过渡影片
1	真的前面剧情超碎，也没拍好，像家族狗血删了都没影响啊。而且感觉魔法人士真的是近亲繁衍多年脑子不大好，随便谁出来瞎jb讲几句就信了
	神奇动物系列后劲不足啊
1	即使是带着粉丝滤镜去看，依旧想说：这tm都什么玩意儿？故事没故事主线没主线。除了罗琳阿姨还能带着我们做做梦，别的真的没什么特别值得惊艳的。
0	这……铺垫的也太长了吧
2	太混乱！作为一部独立成章的电影绝对是不合格的，但鉴于是系列电影姑且宽容一点。全片有个点非常触动我，纽特最怕的居然是办公桌，居然跟我一样。谢谢罗琳女士，献给孩子们一个自由勇敢的梦。
0	还没高潮就结束了 这只能算一个前篇啊 生气！
0	这么多部了，华纳还不换导演吗？！整个电影平淡如水，连个高潮都没有。
1	again相信豆瓣没去电影院看系列。。剧情其实并不复杂，稍微回忆下死亡圣器上就能融会贯通，但那将近一个小时的斯特兰奇家族千里认亲的注水剧情，除了为第三部凑正反派的人数外，请问有毛用？摊手。。用B站的话形容就是，逐渐忘记标题。
1	7.0，没有第一部好看，很大原因就是虽然是一部承上启下的电影，但结构叙事还是太乱云里雾里绕死人不偿命，家族故事太多(可能导演实在不知道要扯什么才能撑满一部两个多小时电影的缘故吧），看了一半都不知道重点在讲什么，笑点萌点也是不突出还不到戛然而止的地步，结局了才发现原来跟《毒液》一样又是一部铺垫电影。总体上是可看可不看那种，3D特效近年来最佳吧，魔法粉丝可以过一把狠瘾了，此外，把德普和裘德洛两位西方男神请来让这部原本寡淡普通的电影实在增色不少，不然6分都没有。
0	对于没看过哈利系列的观众不是很友好
0	特效不错，情节只适合原著真爱粉
2	天呐，2018了，Jude Law仍是那个拥有世界上最完美侧颜的男人，我爱他。德普叔魅力不减、攻气十足，可惜跟裘没有对手戏，只能眼巴巴等下一部。小雀斑还是那个羞涩的小甜饼。鹅子真好看，不过角色太令人心疼啦。电影的话，神奇动物很酱油，剧情零碎，就完全是为下一部做铺垫，对决场面也都差了那么一口气，可惜呀，真的是期待了很久呢，不过能看到我裘还是很开心哒。
1	三句话概括剧情: 格林德沃越狱了； 格林德沃画了个圈，收了一波小弟，引来了克雷登斯； 格林德沃告诉克雷登斯，他哥是邓布利多。
1	JK罗琳到底什么时候换掉大卫叶茨这种四五流的导演？《神奇动物2》的内容和内核都不错，但是观感完全是破碎的，从头到尾跟个结巴似的一块一块，不要说故事的流畅性，转镜头技巧仿佛不存在于这电影里。白瞎了这么好的特效和阵容！大卫叶茨下课！
0	我觉得字幕翻的不好～
0	几乎都是哈利波特的故事线，神奇动物到底在哪里啊？
0	剧情拖沓，文戏冗长，台词混乱，对几年前看过HP不是死忠粉的太不友好，这次是铁了心要把系列做大，再叫神奇动物不太合适了吧。
