2	在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……
2	发现Queen的那个岛是钓鱼岛吧,日本政府当时正在聘外援抓捕在岛上插旗的中国军官！lol
2	从第一集来看，非常赞啊！又是苦大仇深高富帅，而且文能黑进账户，武能百步穿杨，上有金发俊脸，下有六块腹肌，男有美貌基友，女有干练旧情。腹黑老妈，神秘继父，叛逆老妹，忠犬保镖。总之这片子要啥有啥，十项全能大杂烩！
2	挺好的，健身那段帅！就是两个疑问：荒岛呆5年成为电脑黑客？还有怎么是往脸上抹油彩啊，每次变装还要擦不科学
2	绿箭侠DC漫画英雄人物之一，美剧里的吊丝剧……不过从第一集来看还是不错的。
2	还可以，一晚上煲完，打发时间不错
2	尼玛看了两集老感觉像是蝙蝠侠的小号。。。。。 除了化妆比蝙蝠侠要麻烦 武器不一样而已 两人都是经过一段难忘的记忆（老爹挂了） 然后开始保护自己的城市。。。......
2	技术宅就是有潜力
2	说真的，编剧有点迈步子太大，但是还是有上瘾的感觉！
2	男主还是有胡子比较帅，我仿佛看到了我锤大公主的影子。节奏很快，这个我喜欢〜刚看第一集不好说什么，但是编剧大人，男主在荒岛上练出十八般武艺我能理解，俄语和电脑水平。。这也是岛上学的么= =
2	弃
2	哦哦哦，肉肉肉
2	感觉和复仇一个套路
2	看到季中才发现原来女主曾出演过Supernatural里面的Ruby 现在真心是出落到美得让人不敢直视啊 Oli的母亲和妹妹也好美 虽然个人觉得男主没有Smallville里面的Oli那么美型 但是肌肉+伤疤还是给人很硬汉的感觉 期待第二季
2	这个比格林更新的还慢
2	节奏紧凑，好看，但是后面的没时间看不下去了
2	男主身材太诱人惹！就这么没羞没臊地看了一整季！男主应该甩了女主和费莉希蒂在一起才对啊！！！
2	男主好帅！
2	第一集看过，漫画改编片拍成这样算是还可以了，演员都还比较养眼，继续观望。
2	这样的超级英雄才是想要的！求IT姐果断逆袭化身女主
0	俊男靓女
2	Oliver Queen帅的 我不喜欢他的前女友诶 从GG开始就不喜欢 好吧 虽然她是一个很正义的律师 喂！ 能不能不要在感情上这么糜烂 这部剧除了男主外 我最喜欢的就是IT女了！！！！简直是真爱 一直等着她和Oliver Queen滚床单 tonmmy老爸黑箭大叔还蛮迷人的！！！我就喜欢看这种节奏快的剧啊
2	打戏不错，只是一直摇摆不定的女主真心讨厌，最后一集女主的智商创纪录地低，都要地震了还跑去整理工作资料，简直是要逆天......
2	又一个好似蝙蝠侠咁嘅侠, 神一般的存在, 巨大只!
2	女主凯蒂卡西迪已在CW混迹多年出演小配角，印象最深刻的还是邪恶力量里的精彩出演，从那时就觉得这是个很性感的美人胚子，这次终于被摆正成为女主角了，值得庆贺，希望她前途一片光亮
2	男主太帅，身材太好
2	还可以吧，有点男版nikita的赶脚。喜欢男主的妹妹！绿箭侠上妆卸妆的速度简直了！！
2	IT又萌又美 小迷糊可爱死了 还有邪恶力量中性感的ruby 剧情什么都还算上乘不错
1	oliver身材太棒_(:з」∠)_ 整部剧还真没有什么特别讨厌的角色 下季应该会追
2	主要是男主角太帅
2	擦，绿箭广告做这么大？！
2	绿箭，不止是口香糖
2	无比对称的腹肌就是正能量！
2	男猪脚好帅。。还有很多美妞!
2	纯粹对武器感兴趣，可惜完全无剧情，摔
2	男主还是有胡子比较帅，我仿佛看到了我锤大公主的影子。节奏很快，这个我喜欢〜刚看第一集不好说什么，但是编剧大人，男主在荒岛上练出十八般武艺我能理解，俄语和电脑水平。。这也是岛上学的么= =
2	剧情构架已经足够让我一直追下去了，偏偏男主还是个肌肉帅锅~那匀称的腹肌简直尼玛……（¯﹃¯）
2	好心水男女主角
2	超赞的！！好久没 这么鸡冻的美剧了！！
2	节奏紧凑，好看，但是后面的没时间看不下去了
2	有多少人是冲着男主角的腹肌来的？我以为有帅锅的剧会像GG一样落入俗套 没想到还不错 剧情还挺禁看的 里面偶尔出现的中文让人倍感亲切啊~
2	还行吧，马马虎虎，就凭身手和绿箭没超能力，能坚持多久……
2	有蜘蛛侠的影子。男主好壮。女主好漂亮。。
2	感觉像动作版的Revenge....高帅富逆袭太帅了Katie把头发染深了也好看身材还是辣么正❀(///▽///)❀
2	男猪帅到一定境界了 追下去！
2	Ending太揪心了, 可怜的Tommy仔怎么就摊上这么个结局
0	俊男靓女
2	打戏不错，只是一直摇摆不定的女主真心讨厌，最后一集女主的智商创纪录地低，都要地震了还跑去整理工作资料，简直是要逆天......
2	不知道为啥 俺就是特别想写一句 “不，是你的益达” :]
2	就是男主不够帅不够高，其他该有的都有了，不错看哦~~~小岛是个挺大的吸引，不同于电影荒岛余生中的无聊小岛，此岛貌似有几股神秘力量，男主就是这么练出来的……
2	基友死的好残念····
2	又一个好似蝙蝠侠咁嘅侠, 神一般的存在, 巨大只!
2	男猪身材真赞
2	整季表现符合小破台一直的狗血风格，不过最后一集算是让我改观不少，尤其地震后很有蝙蝠侠无主之地里的即视感，秋季如果神盾播得精彩，这剧基本可以弃了
2	新剧第一集，还是不错，可以追一追
2	男主太帅，身材太好
2	啊 可怜的汤米
2	群侠大集合，经常裸上身的男主看着不错，有batman设定的感觉不过还是贴近人类一点
2	节奏一度不能忍，各种套路循环，主角不够生猛，不过感情戏什么的结合得不错，汤米最后升华了啊，红箭还有点罗宾的传承感了，黑箭是个好角色。最后一话拍得很好。记忆闪回的手法是另一个看点，完全可以精简掉一半的感觉。
1	被Oliver帅哭！！！问题是这个神烦的女主什么时候才能被干掉！！！！我喜欢相爱相杀的Helena！！
2	正义与社会秩序为什么永远都有矛盾
2	现代罗宾汉也太低估现代人的智商了，吃完饭看挺好
2	继越狱之后又一部让我亢奋的剧了～完结纪念
0	3天补完…男主海报上看起来很死板 但是剧中还是很迷人的…肉体也不错………感觉女角色里面最好看的是felicity…tommy看起来像美眉校探Logan和陨落星辰大儿子的合体…可惜…barrowman怎么看都一脸不正经的样子…对了 还有中国的整个involvement 都很囧！ ……
1	桥段虽老但是每集做的都比较精致 其中中国元素简直太多了 连川菜都上了... 续跟。
2	最后几集节奏好快 不知道第二季会怎么写
2	没想到竟然还觉得很好看！只是的确是CW出品剧情一堆漏洞，最无语的是结尾小奥一箭刺穿自己和敌人，结果敌人死了，他风风火火继续去就laurel……另外他的中文应该再好好练练。
2	后面几集终于有那么点意思了。等下一季
2	终于看完了，还可以……
2	男主角太特么帅了！
2	tommy你怎么就这么挂了，让laurel自生自灭多好。。。
2	好看哦，喜欢这种修炼一段时间然后英雄归来的这种霸气！
0	如果不是在岛上的那条线我应该是撑不到季末的....不喜欢罗拉，不喜欢啊不开心
2	对这个超级英雄的设定其实就挺无语的，就别黑我天朝了，主角的一身本事其实是跟韩国人学的吧……
	分分钟都不会走神
0	终于剧荒期把第一季补上了～后半段比前面精彩好多～Oliver也是越看越好看～
2	hall pass free pass 5种表“拒绝”的表达：
2	DC英雄补完计划！
2	怎么觉得这类题材的剧集比电影都要好看了。cw一贯的调子全是帅哥美女，整体感觉超出预期不少，可以看看。
2	女主好漂亮，身材一级棒求加戏份啊！
2	😄DC的绿箭侠还是挺酷的…
2	蝙蝠侠Ⅱ
2	天哪 男主帅爆了 身手厉害得不像话 神一样的男人 大爱 男二也不错
1	男版的复仇啊！= = 英雄么，就应该杀人，杀人才帅，好多肌肉啊卧槽！！！追追！！
0	断断续续半个月看完了第一季，没想象中那么好，不过总体还在水准线上，跟哥谭比好像略有不如，最后几集挺不错
2	开头就很给力有木有
1	男主很帅的啊~属性真的属于打不死的小强，不管多少子弹都打不到身上是吧！！！我去。。
2	开始以为是Robin Hood 结果却是野人版Bruce Wayne
2	............
1	三星半 看完最后一集我发自内心的爆了一句【卧槽】 PS：女主真碧其
2	看了第一集。。。决定追下去。。。2+8男人啊！超FIT的说~
2	差点落入俗套，我喜欢
0	是男人超级英雄就挡不住！！ 哈哈 一半我弃了。。
2	男猪脚帅暴了。。。。。。。。
1	本剧的妹子们比闪电侠里的更好看。Carly Diggle (Christie Laing) > Shado (卢靖姗) > Felicity Smoak (Emily Bett Rickards) > Thea Queen (Willa Holland) > Sin (Bex Taylor-Klaus) > Helena Bertinelli (Jessica De Gouw)
0	下一季加点儿超能力罪犯吧求你了编剧
2	第一集不错 决定追了
2	这尼玛的一身肌肉，羡煞！ 马尔科夫和他儿子都死了...那下一季会出现什么剧情呢.....一看上映时间，我擦，居然看了我一年的时间！~。~
2	男主角的身材也太完美了，黑暗英雄、跑酷元素等等，开了个好头，这剧应该是我的菜！
2	下季看来是要开启全新故事了，不要再这么磨叽了
2	中间弃
2	艹，怎么可以这么好看。
2	好看啊啊啊
2	刚看两集觉得还不错，编剧不要再犯精神病人思维广的毛病了，兜不回来也太可惜帅哥美女腹黑娘亲的阵容了啊～～～ 前几年的剧整体质量低
2	挺好看的,虽然没看过原著.
2	反正对我这种俗人来说，是够了
0	这男的在大器晚成里面演个鸭子。。。
2	比闪电侠强多了
2	本来是个两星剧 因为IT女多一星 因为最后一集绿箭侠使出武当剑法天地同寿秒掉boss再多一星。。。=。= Tommy最后没有黑化真不科学 老妈也是不终极boss
2	绿箭侠的家庭背景和身世看起来和蝙蝠侠有点像,都是城市的执法者啊。这座城市因为他们家族而存在,而那些坏人似乎都和他们家族有着千丝万缕的关系。绿箭侠手拿死亡笔记和弓箭,要肃清城市中的罪孽。绿箭、汤米、劳瑞尔之间的感情也是条线路,主线还是绕着毁坏贫民区,故事悬念设置挺好的,不到最后部揭秘。
2	【剧透】20160410大反派Malcolm Merlyn。Tommy领便当。20180730不知道为嘛又快速浏览了一遍，简直像八卦女孩一样狗血，改成3星。
2	结局太。
	爱上堂哥！
2	【我爱电视剧】大爆炸追完没看的了，不知道什么时候下的两集绿箭侠就开始看，开头还蛮好奇的，然后就没有然后了
2	一边维护正义，一边还要和身边人各种闹别扭，真是日了狗了
2	还不错 不过剧情挺老套
2	后来变得好看起来了呢，等S02
2	终于最完了···
2	IT女萌萌哒~
2	口香糖侠最终还是没能阻止计划，坏人的阴谋终于得逞了。。。。。
	出的toooooooo慢阿 - -
	Survive
2	男主和男配都太帅了，所以不得不看啊~~原来是美男啊！
	每一个美漫英雄都是很nb的
2	每次看到不想继续看的时候总是冒出点小片段让我继续追下去
2	主角长得帅，怎么在岛上生活以及小时候的英雄情结是我追下去的动力。
2	社会正义者除恶扬善的好美剧，不拖沓，有内涵。——2013伊始-2013年中
1	一开始是主角干净利落的跑酷吸引了我，后来是小岛上发生的故事，后来是劳蕾尔的巨乳，再后来是萌出血的ITgirl，再到后来纯粹是强迫症了，剧中角色大多数矫情婊，搞来搞去搞到越来越糟，简直发神经，愚蠢的价值观和正义的讨论害死不少人，蠢到死。
0	剧情到后来越来越狗血，尤其是感情戏……男主永远一副苦大仇深的表情快看吐了……季终非常不对胃口，坑什么的忽略不计……两位正义伙伴才是这部剧的亮点，尤其是IT妹子
2	我就喜欢肌肉男
1	you have failed this city！个人英雄主义幻想症又犯了~
1	剧情设计还不错
0	结尾稍嫌匆忙，男主着实令人着迷
2	最后一集结束，这部剧也追了半年左右了，前几集还可以，但是大概从四五集开始一路狗血，完全是出于一种习惯所以还在继续看，不过最后一集拍的质量还不错，给四星吧，也当是对我半年来生活的一个回忆
2	My name is Oliver Queen~~ you have failed city!~~
2	喜欢主角独行侠气质
2	脑残粉
2	好花心的绿箭侠！
1	不错，不过每集的形式太单一了
2	肌肉男与美女，漫画改编，双线发展，要啥有啥，还想怎样
2	老套也没什么不好
2	That's neat! 只是男猪在荒岛五年可以练成一身箭术武功,怎么就一下子变成技术宅男鸟?
2	第一季还是很好的。尤其是看着糖哥直接将箭射进坏蛋胸口时，好解气啊！而且糖哥在众多外国人之中真的算是中文说的比较好的了，反倒是那个姚飞中文听着很古怪。
2	看好你~！
0	未免太抄袭“超人”系列了~唯一不同就是他在孤岛上待了5年，每集都解密一点岛上生活~总体还行，漏洞较多，但看看玩玩，过把英雄情结的瘾还是不错的！
2	故事是这样发展的：给女友戴绿帽子，被困荒岛5年后发现自己被戴绿帽子，然后自己给自己戴上了绿帽子，然后变得很厉害。。。。。
2	好身材，高富帅。dc的超级英雄，应该可以出几季
1	传统的英雄剧，还不错。
	好看，喜欢OLIVER有木有！
1	终于等来了Katie Cassidy的新剧，可惜目前几集里她的角色没什么发挥的，剧本对角色的刻画单薄苍白了点，真希望能看到如之前《新飞跃情海》等美剧电影中她精彩的表演。
1	弃！
1	卧槽结局！！！！！！！！我不能接受！！！！！！！！！！！！！！！我！不！能！接！受！！！！！！！！！！！！！！！！！！！TTTTTATTTTT
1	忘了标！（天啊）
1	都是身材爆好的帅哥啊。口水。
1	弃
1	尽管是DC的 但这演技真的看不下去……
1	坚持看了8集，简直就是内地苦情剧。一直在责备-道歉-责备-道歉，编剧是个傻子， 写了个这么贱还不自知的女主。
1	史上最渣超级英雄，太渣了...........怪不得给超人当小弟。。。。。。。
2	看到太多其它剧的影子 蜘蛛侠 刺客信条 复仇 不伦不类的剧情……三集弃
1	高大全。。。
1	越来越多槽点。。。。CW编剧太烂了！！！！！男猪脚跟各种妹子滚床单，实在是受不了
1	男主角一副只會耍帥面無表情的臉快趕上kristen Stewart就算了。。。上半集還款款深情的對著傻大姐前女友說我愛你 下半集就迫不及待地把前女友sister扒光了 前女友sister這麼平平淡淡地回來怎麼行呢！一定也要變身性感又能打的女神才行啊！ 我快吐了
1	脑残版复仇
1	这剧都能红？
1	失水准 太闷了
1	男主的技能太简陋了。其实人设像batman，但装备完全跟不上。形式和内容跟复仇类似，但没有复仇勾人。四集弃。
1	太扯了吧......
1	個人認為真是一部很扯很chok很幼齒的劇= = 但為毛那麼多人喜歡看評價還高嘖嘖嘖
2	兜帽一带前女友就认不出了..这剧情闹哪样,各种吃不消..喜欢美漫的我坚持看了4集..
1	惟一1星是给长腿五官标致女的～
1	毫无新意，看不下去
1	我边看某一集边刷着temple run,刷出了个29,800,000+
1	超级英雄主义，不好看，果断弃，看到哪忘了
1	有点烂
1	忍了两集，怒弃之
1	看身材看纹身，男主不是喜欢的型，弃
1	3集弃之
	(s01e02)棄。
1	喂喂 这么瞎了狗眼的编剧 对得起这么帅的男主么？！
1	火影么？每集都花大量篇幅回忆过去，好好的片子搞的又臭又长，节奏不紧凑，看一集有半集在浪费时间
1	你操她他操她她爱他她爱你你爱她他爱她
1	美国主旋律 动作又很笨拙的漫改科幻动作片...
1	除了把中国人当傻子，没有一个人的口音听起来“是中国来的”之外，这么强烈的让我觉得剪辑很不舒服的片子少有。再是编剧智商真的有些捉急。
1	當代羅賓漢，hoodie低科技版本太子党蝙蝠俠，真的很無感。
1	大烂，绿帽子+罗宾汉+八块腹肌的高帅富=滚蛋
2	看到太多其它剧的影子 蜘蛛侠 刺客信条 复仇 不伦不类的剧情……三集弃
1	实在是看不下去额。。。
1	看的超级郁闷 前面几集还好 后面完全就是重复重复balabala啊啊啊 失望、
1	男主角一副只會耍帥面無表情的臉快趕上kristen Stewart就算了。。。上半集還款款深情的對著傻大姐前女友說我愛你 下半集就迫不及待地把前女友sister扒光了 前女友sister這麼平平淡淡地回來怎麼行呢！一定也要變身性感又能打的女神才行啊！ 我快吐了
0	光有帅哥卖肉和动作设计太不够了。剧情设计、人物刻画都毫无特点。一个比布鲁斯还苦逼的大众脸男主，一个比路易斯还没用的正义女主角，超级英雄题材真的没好玩的可以拍了吗，弃。
1	看了6集，弃。
1	嚼着绿箭看绿箭
1	Boring
1	斯比马赛！实在无力欣赏，女主的脸总是让我穿越到邪恶力量去，老觉得她下一秒就要张嘴吐黑雾了
1	太扯了吧......
2	兜帽一带前女友就认不出了..这剧情闹哪样,各种吃不消..喜欢美漫的我坚持看了4集..
1	一集半弃。predictable的剧情，不需要演技的男主角。男版revenge但剧情比revenge更俗套和不合理。有些东西只适合待在漫画里，不适合改编成别的形式。
1	剧情、演技、设定、拍摄手法没一样拿得出手，按理说这剧有漫画原作情节应该不至于这么老套且多硬伤啊……两集弃=_,=
1	男主角的肌肉和女主角的美貌各值一星，然后发誓以后不看cw剧
1	CW WC
1	超级英雄主义，不好看，果断弃，看到哪忘了
1	有点烂
	(s01e02)棄。
1	美国版都市武侠剧，糅合了蝙蝠侠和钢铁侠的部分元素。娱乐有余，细节不足。
1	喂喂 这么瞎了狗眼的编剧 对得起这么帅的男主么？！
1	剧情弱智,看到第三集，果断弃之。
1	看了两集半后，实在看不下去了。桥段是中国人玩剩下的，儿时年代的风靡的武侠书里，多的就是这种富家公子落难，在无人的深山里巧遇绝世高人，然后获得绝世武功，然后锄强扶弱，然后为父报仇。
1	真是蠢到家了啊..bug那么多...某人的品味那么差真是让人死心啊...
1	我擦！！下季不看了！！！！！！！！！！！！！！
1	中间都快成单元剧了，主线不够明确，还好最后几集还算比较紧凑。
1	看一半，弃
1	男主演戏略僵。后来发现他连走路都是僵的，你到底是紧张还是脊柱受过伤？
1	差评 帅的都死光了！
1	很无聊
1	~201
1	弃
2	看一集我就准备追的剧。后来有些追剧无力啊。这个设定尼玛越来越像batman了。。。我去，又城市危机，又高帅富。。。。我去。看了五集感觉一个套路 无聊 弃
1	弃了
1	就因为这干满脸肉毒素的演技，我每周四都得趴电脑前大闷一觉。今个一查，他大爷的一共有22集，真怕哪天就给我这么睡过去了。给丫的两星，赶紧滚蛋吧。
1	弃剧
0	看不下去了。。同志们坚持住！
1	弃剧...除了男主的肌肉还有什么好看...
2	一直觉得这是半拉偶像剧，强忍着；直到看到第九集里那个NB闪闪的archer居然是已知的黑暗男一号而且是父辈级的人物，一口老血没忍住... 果断给2星然后闪人
1	标标准准的卖肉剧，CW台的东西果然看不得
1	男主角除了一副装逼的表情，就没别的表演了
1	当初看前两集还不错，后面是越看越傻逼，剧情拖沓就不说了，动作也不精彩，就不停地露腹肌。后面每次都是快进的看回忆部分，弄清大概，结果依旧拖。CW台的剧以前是一部也没看过，这都是第一次吃螃蟹，果然不合口味，偏低龄化和花痴化。每次看到有人求推荐剧，总有人推荐这个，真不知道有啥好看的，坑死
0	对炼狱岛上的经历才撑着在追剧 女主角除了IT girl 都是什么鬼啊 喜欢Shado 但是剧情真的是太。。。
1	一集弃，完全不是俺的菜。。。
	会酷跑的bruce wayne么，跑得真他妈做作
0	既然制作团队想把一个超级英雄故事做成现实向那就应该多考虑一下剧情人设的合理性，一口气追了一季半，能回想起来的女性角色都听讨人厌的，糖哥又是个花心男，情感关系狗血得让我一个男观众情何以堪，再加上伏笔实在是设定得让人很难受，还是弃之吧（虽然挺想看闪电侠会不会让剧情突破，遗憾啊）
1	尼基塔4.0
1	我以为这是部奇幻巨制，超人打败怪兽特效炫酷造型夺目的美剧，没想到，竟然是部如此简陋的动作剧，男主角的脸也是看一集就腻了，肌肉也硬的不真实，让人没有想要触摸的冲动。
2	被Revenge完爆了，逻辑啥的特效啥的能长点心么
1	弃
	最后汤米想说的明明是草泥马啊。。
2	这片子里还有多少①没被男主泡过的妹子②不知道男主是口香糖侠的人③智商情商保持前后一致的人④不觉得男主中文棒棒哒的中国人 tommy真是我心待明月，明月照沟渠，一死成全狗男女……哦。
1	看了半集。。。
1	太～～～～扯了
	除了胸肌。。看不到可追的理由。。弃。。
1	什么玩意儿啊摔！
1	神剧。绿箭清新口气
1	这个结局是闹球甚了。
1	弃
	狗男女你们够了！
1	弃了
0	很山寨的片子。屌丝的YY梦。
1	看到第六集，很多地方不合理，弃追 又是一个无所不能的浪子英雄 美国版神剧情
1	肌肉英雄装B 弃
1	虽然你很帅，但是你太正义了.... 弃~
1	难看得和傻逼一样。更傻逼的是浪费时间去看这玩意的我= =
1	就是看男猪耍帅么，剧情很弱啊~
1	真不想把这货也归入超级英雄。太无趣又弱小了。
1	我实在是看不下去了= =|||
0	绿箭侠能力弱爆了.剧情弱爆了.讲故事的弱爆了
1	服了，太烂了，不过男主有点像Beckham...
2	同样开头很赞后来掉到厕所台的一部新剧
1	简直就是男版Nikita.......弃之
1	侠来侠去，套路都tm一样。
	女猎手和男主妹妹素我的菜❤
1	CW小破台的超级英雄偶像剧居然把一整季看完了，也是醉了。。。拿小本本画叉叉蛮带感的，跟基友抢前女友也是坑爹啊！当然最坑的还是动不动就闪回的中国炼狱岛，中国岛咋可能叫这闹心名字。。。
1	现代版侠盗罗宾 就是女主不帅女主不美故事单薄的 随便看看
1	鲁滨逊回归社会后立马变IT英雄，好扯。情节有点类似蝙蝠侠，所以富家子弟要当英雄都比较容易吗
1	完全看不下去
0	我就不明白了，明明这么烂的片子，怎么还有7分
1	果断弃！ 持续观望。。。连我这种脸盲症都不好意思再吐槽了，敢不敢再简陋点···
	情节拖沓，倒数两集才有点意思。
1	已弃
1	人物设定和蝙蝠侠有什么区别……
1	太弱智的剧，即使有囧宝在也挽救不了这破剧，不能忍了，四集弃
1	真心不喜欢
	看了两级，够脑残的剧情。
1	无力吐槽。。
1	看到一半弃剧了····不是喜欢的类型·
1	好烂啊！不知道怎么还会续
2	CW真的不怎么样啊，因为家里电视的xdox能看，看了三集弃了，女主那整完了后闭不上的嘴好让我抓狂啊
0	尽我所能地坚持了好几集。。。弃，头脑简单的美国佬们……
	又是一个美国英雄梦！
0	后面还是这个水准的话。。我果断弃剧。这哪是Oliver啊，整一个盗版Bruce。而且绿箭哪这么阴暗，还违背漫画中不杀人的准则，第一集就pia pia pia搞定几个。最重要的是太剧情弱智了，无数BUG。。为口香糖的块头加一星。 标记，已弃。
1	还没被砍，也是奇迹！
0	这个绿箭不好玩
	后面大概就完全成了肥皂剧。
1	屎一般的编剧 要不是有原著漫画强大的背景撑着 收视率是作死的节奏
1	看过一集 男主不帅 节奏缓慢 弃
	美剧定式，越来越狗血
1	为了flash的几集交叉集补齐了这个……剧情中二bug满屏男女主角颜值低人设不讨喜……醉了
1	哈哈弃了
1	太烂了！！！简直重新定义了烂这个字！！！第三季找brandon routh来我也是补不下去了！！！受够了！！！
0	当初因为新街口组合一首歌中一笔带过的歌词才看的，头几集感觉不错，看到后面觉得实在太婆婆妈妈了果断弃了。
2	最后几集剧情蠢疯了。仔细回想了一下，诶这个剧到底有啥优点让我每星期都看来着？
2	三集弃 奇怪的逻辑还有演技实在不能看啊 给男主身材加一星(﹁"﹁)
	除了楠竹的身材以外没什么能让我值得可圈可点的
1	一些美剧的智商真的就不捉急了？？
	湖北省荆州市。s01e04。
2	开始看的时候还是蛮有新意的，可是到后来越来越烦了，能不能不要老是随意插入回忆，能不能不要老是扮帅装酷，我就不相信一个玩箭的能完胜一票玩枪的，还优雅自在，仿佛一切皆在掌握中，完全就无趣的很，编剧都在干什么，开始我看这部剧是期待剧情，后来就想的看打斗，最后我都不清楚能有什么再值得看了
	美剧中算是不吸引人的剧情编排了
1	勉强看到10，弃。男主除了卖肉还有其他剧情吗？！！回忆强势插入真的很违和啊！！最喜欢IT部门的小菇凉啊！！！
1	老爸老妈没更新，就下了4集。看完觉得这个剧真心有点弱智啊。。
	相当于中国的。。。？
1	已经被那句u have failed the city中二哭了
	没吸引住我而已
2	一星，这男一永远一张脸，这剧情看的我昏昏欲睡。
1	冗长的台词,永远一样表情的男主角,漏洞百出的剧情,原谅我看到第七集就已经看不下去了...
1	不喜欢啊不喜欢，是多剧荒啊我。
0	弃之。。鸡肋。。。
2	嗷 再见啦
1	烂
1	三集弃，本来是打算看到felicity出场再说的，但真的太不好看了。。
1	不会接着看了
1	大一放暑假前一天在宿舍看了一整天看完两季后实在吃不消弃了，男主再英俊也看不下去这鸡剧情
1	看了十五集再也看不下去了。三观尽碎的连续剧。（明明是借别人摩托车、还把别人打一顿、垃圾！）
0	对于剧情千篇一律编剧还要编层出不穷的‘新’花样，我也是真的佩服
2	当看到Tommy他妈死之前不拨急救电话而是打给他爸的时候我真心再也无法忍受Arrow编剧的脑残了【关键是还被挂断两遍啊！然后还执着地选择了留言一直对着手机喘到死啊！【所以拥有这种智商的人你是不是死得活该自己说
1	垃圾
1	挺没意思的
1	什么玩意
0	第一次觉得搜狐上的简介到位，什么卖肉富二代的复仇什么的，唯一不是按时追的剧，要是编剧肯早点把oliver 在岛上的经历交代完，那就是剧终的时候了
1	渣渣竟然看完了
1	弃了
	为什么不是易建联
0	男是烈士，女是烈女，都苦大仇深救世界。拿弓箭去跟枪磕居然发预告，真当自己是基德啊？颜和身材也没帅到惊天动地吧，最重要的是还裹得严严实实！90后的审美世界我永远不懂...
0	剧情逻辑有不合理的地方
1	S01E15，弃了，不可惜，编剧你能给点力嘛
0	Katie Cassidy纵欲过度，已经长残了。
0	棄。
0	有点儿拖沓
0	是不是太像蝙蝠侠了
0	Batman+基督山伯爵+佐罗+刺客信条
0	越看越模式化··
0	刚看还好 ，后面太单一了，剧情有点重复
0	第一集节奏不错，剧情还可以，不过预感这片会虎头蛇尾。。。
0	三集Done，我看不下去了
0	这种DC超级英雄题材交给CW拍很不靠谱，男主一副苦大仇深面瘫脸涂点颜料大家就认不出，每次打坏人都要喊一句“you failed the city"，槽点能再多一点么。男女主的颜都不是我的菜，还是梅林父子最有爱可惜都挂了，女主是雀姐？！别开玩笑了！！红箭是个中二少年！！！
0	【蝙蝠侠的背景+蜘蛛侠的人设】什么题材给CW果然都拍成了狗血青春少男少女恋爱日记系列。另外，Captain Jack和River Song演男主女主们的父母辈？！(PД`q。)·。'゜我果然比CW的受众群体老一辈。
0	槽点太多 剧情雷人·无聊看看·
0	綠箭版蝙蝠俠——劇情都不帶換換的。
0	没时间跟
0	弃了
2	口香糖超人么？！在中国开启hard模式呆5年，回到美国就可以变大侠了……
0	非常典型的有佳句无佳章的片子，其实荒岛求生和都市侠客任意一条线丰满起来都足够拍一部好的第一季，可惜编剧偏偏要玩平行蒙太奇，而且还剪辑的混乱无比，导致本就过于羸弱的超级英雄更没什么看头了......不过当然，这剧是不能弃的，毕竟谁也说不准，DC是不是也在像惊奇一样下一盘很大很大的棋......
0	不对胃口，弃，虽然有美人儿囧宝
0	绿箭侠不是口香糖侠 而是个有肌肉没有演技的猛男 剧情越往后越像打地鼠没有什么创意了 就是出来一个打掉一个~
0	美 电视剧
0	看了几集这个设定就是蝙蝠侠的屌丝版本啊~ 连设定还有台词都一样。搞毛啊！！！
0	期待逆天的男主，但这也太不讲理了，还是去看我的DEXTOR主持正义好了
0	绿帽子男人，有像欧文的帅气长相，估计和欧文同水平的演技。。。女一号很靓，男二号很靓。。情节实在缺乏亮点。
0	女主角不错，男主角硬朗，只是动作类美剧都会陷入一个魔咒，就是你看了2集后一切都变得不再神秘，它无法再吸引你了。
0	补剧看看还成，女主角是我的菜
1	不知道该怎么评价，蠢蠢的超级英雄电视剧！男主实在是面瘫，我本来觉得是剧情需要他隐藏自己感情什么的所以只能面无表情，后来发现回忆里面不管碰到什么场景也都是面瘫！面瘫！面瘫！！差评！！
2	看完了 终于 好像还没说绿箭是怎么从岛上回来的，而且岛上的混血妞后来去了哪里呢
0	超人+罗宾汉+鲁滨逊+....太混杂了...
0	我感觉这剧里俩男人对待女主角就像对待汽车：你不在了我开会儿，等你回来我再还你。虽然还了你，但我还能借着开。。。女主角不累么？
0	男主女主长得不好看
0	原本还抱着挺大期望来着，看了才发现：哦，就是城市里的罗宾汉啊！不过比起罗宾汉还是逊色了一些，何况剧情实在是太单调了。
0	弃了!
0	一拍又是好几年
0	没看完..TAT
0	除了肌肉没什么看点~
0	说到底漫画英雄还是要多一点道德思维方面的质问，第一季除了黑箭的部分，纯警匪动作，还需加强。
0	照这速度马上全世界都要知道帽兜是谁了吧 = =||
0	这剧我绝逼不追第二季，看完了全是对傻逼女主角的吐槽啊，我日你爹叫你走你不走，都遗言了你还不走，地震都糊脸上了你还不走！真逗比，拜托，好歹也是正义联盟里有名点的英雄，找个好点的编剧和动作指导不行嘛！！！！！
0	我得承认男主的身材太诱人了。虽然这剧情……中间七八集的时候弃剧的心情特别强烈，但没办法，周围的人都看，我也得有话题跟别人讨论嘛不是。。
0	也看不下去了。。。
0	就一个西游记，打怪升级！已经放弃！
0	好吧，我又开始看CW这狗血台了 / 这是为要被砍做准备呢么？怎么感觉像大结局呢？难道第二季悬念就是男女主能不能在一起么
0	当原创看的话，随便看看还可以。各种熟人挺多。可惜基友悲剧了_(:з」∠)_
0	蜘蛛侠和蝙蝠侠杂交了
0	弃了。。。
0	脑残剧一个呀，为什么我要看，为什么我要看
0	其实还挺好看的，节奏挺快，超级英雄美剧，有展开的余地。健身戏很励志。
0	不错
0	蝙蝠侠的赶脚
	为什么不是易建联
1	S01E15，弃了，不可惜，编剧你能给点力嘛
0	想起了古装剧里的蒙面大侠，就是嘴上罩了一块黑布，大家就都不认识他是谁了。这个更扯，单纯的穿个hoodie眼睛周围涂块黑。。。
0	棄。
0	一帮面瘫就甭演戏了 弃
0	没看到什么激动点。腹肌很赞。
0	小伙长得还行，就是有点鸭子步。可是又一个富二代，偶对这背景很不爽~~~（虽说第一集还算拍得好看）。决定弃剧了，没兴超继续看，这货无止境卖肌肉，每集都这么卖有意思么。
0	主要是看看他怎么和超人什么的搭上的...
0	看到女主 登场后 弃之。。。~
0	是不是太像蝙蝠侠了
0	挺傻的……
0	我不能再看科幻版暮光了。
0	看到最后也没看习惯男主的颜……剧开始还行，后面每次都是差不多的展开略枯燥，果然电视剧的局限么。以及感觉角色一个个的都装逼装到极限了似的
0	剧情实在是没劲，男主角的颜也不是我的菜，弃了算了……
0	这都什么狗屁啊，那个兜帽能看见人脸的好吧！！什么逻辑啊！！
0	槽点太多 剧情雷人·无聊看看·
0	Felicity萌翻我啦！！！
0	perfect chinese accent什么的，真是拉低水准的神器
0	剧情估计是要永远的重复下去了。。
0	鸡肋、鸡肋
0	3集弃。
2	又是好一个花花小白脸消失个几年回归成为好屌的侠来保护城市的故事！！！还是口香糖侠哈哈哈哈哈哈！！！口香糖侠颜五星❤口香糖侠好基友的颜还是五星液液液！！！【弃
2	箭戏尚可，打戏脱力，感情戏太琼瑶…该片受了诺兰蝙蝠侠不少迫害，以至于故事的基调、画面、人物都在往它上面靠，反而和原作的风格相去甚远了，甚至没有出现Green Arrow这个词…但片中却出现了Deathstroke、Shado、Huntress、Speedy、Geo-Force等暗示性人物，明显也是想与正义联盟有所联系而有意为之…
0	怎么说呢，男主的身材吸引了我，然后编剧的逻辑恶心了我
0	众人都在喊男主角的腹肌好大的魅力。我承认男主角身材很好但还没有好到可以忽视情节不吸引的份上，于是一集半弃
0	看到12集有点追不下去的疲惫感……准备弃了。那个笔记本就是主线，一集划掉一个人名……次奥，武则天以前好像这么干过。
0	第三颗星是给男主的肉和女主的颜，完全靠这俩撑着我看完了这么烂的剧
0	越来越弱以致烂尾
0	看过几集弃了，实在没兴趣追了
2	看完了 终于 好像还没说绿箭是怎么从岛上回来的，而且岛上的混血妞后来去了哪里呢
0	长得还可以。
0	看无脑剧最适合做运动了。。。
0	这都看 宅死算了
0	原本还抱着挺大期望来着，看了才发现：哦，就是城市里的罗宾汉啊！不过比起罗宾汉还是逊色了一些，何况剧情实在是太单调了。
0	弃了!
0	绿帽侠的烟熏妆好蛋疼。。。
0	听说CW续订了下一季,一集一个小故事确实看的有点蛋疼,坐等我弃它
0	看了三集。已弃
0	,没看完、、
0	反正是比small ville好看多了
0	身材好
0	弃了。。。
0	断断续续几次都没坚持下来，还是扔了。每次看到男主救世主情节泛滥就想吐，别人的事都没他的事重要……煮汤圆一样滚来滚去的三角恋简直不能更狗血。
0	可怜的基友
0	一般般啦。
	基本上没什么亮点，只是这个扮演口香糖的男主比JH看起来更man一点而已。
	不知道会不会有绿灯戒指出现
0	中途弃了又看了结局，觉得超级英雄很难拍好电视剧，题材局限性大。
1	可算看完了，真佩服我自己。当初为囧宝想坚持，实在看不动，后来被告知有巴里•艾伦，为了S2也要看下去啊唉。讨厌死女主，没有演技没有腰身，最可怕的是没有脖子…任何一个酱油妹子都比她好看…技术宅妹子最萌了！剧情吧本来中段还凑和，结尾那都啥啊… 不管怎样，S2小闪我来啦
0	已弃剧
	每一个米国英雄要不就是基因突变，要不就是富二代~穷屌丝真TM当不了英雄
0	考虑下要不要追新的一季
2	结局了，貌似都完整了。没有续订？
0	越来越没劲
	三集弃 长得和基佬似的。。。
2	本以为是电视版蝙蝠侠和男版复仇，结果才没几集全世界都知道兜帽是谁了，男主优柔寡断自以为是守不住秘密，总在不恰当时做不恰当的事，女主就是一个假圣母真绿茶婊烦人精。为了这俩光环死了那么多人，最后一集虐死我了，我可怜的汤米啊！不过这名字确实够屌丝的
0	男一号有时候表情实在太僵硬了，男二号还出彩一些。女一号没有在邪恶力量中演女恶魔ruby时漂亮。哈哈
2	节奏有点慢，故事还不错；另外： 女主的老爹有点毛利小五郎
0	。。。
0	最讨厌背负秘密谁也不能说成天一副苦逼相什么的
0	主要看IT妹子
0	不温不火，口味适宜。
1	肯定是我追的男主角最罗圈腿故事内容最不吸引人女性角色最bitch但黑人最英俊的美剧。
0	蛮好看的。射箭是个有趣的事儿。看着看着就不太好玩了。
0	慢节奏，每集都类似的剧情。每集都只给一点点主线剧情的线索
0	剧情一般般。。。坐等看填天坑。。。
2	十几集之后剧情越来越扯，男主虽然长相身材都不错，但不知道是剧本还是演员的问题，就是出不来一个表面花花公子内心苦大仇深角色的感觉，唯一追下去的动力是偶尔露面2分钟的John Borrowman。。。弃了。。。
	有时间的同学可以把整季看完，没时间的同学只要把22集和23集看完即可。情节上不会耽误太多...
2	除了男主有点装13，女主有点磨叽，至少故事讲清楚了，季终一集也还算让人有点小心跳
1	每次那二逼主角说出那句：“XXXXX，你背叛了这个城市”我都不忍直视。。
	说实话，故事一进入常规步骤，就没意思了。弃之！
	因为是在温哥华拍的
0	哎哎~除了主角帅~好像么看点了~看不下去了~15
	其实我这个评分不是特别客观，因为看了第一集就没有再往下看了，剧情挺傻的，猪脚也不是我的菜~唉唉
2	就这样完了！我们一直期待着的基友黑化呢！基友你个小白兔啊！正常人果然没有办法在周围充满了奇葩的世界里生存吗！Roy和Thea这对小情侣好可爱啊！我发现现在他俩才是我追下去的理由……
0	就这样吧……越来越不喜欢看，弃了算了
2	囚徒健身的身材，不错
2	结局太仓促了..........然后其实,大BOSS是不是应该是别人....tommy就这样史了咩.....唉~
0	一部从主角到配角所有人都在装逼的美剧。支持我看下去的完全是囧宝，囧宝儿子和IT女，还有偶尔会出现的比如River来客串这种事。Ruby1.0长残了啊~~~而且从这季结局来看。。。已经无法吸引我看下季了，弃T^T
0	吐个槽：原作者肯定是看了金庸小说想的这故事，落入孤岛，习得绝世武艺，浪子回头...//第三集就有审美疲劳了....
	最后一集雄起
0	06弃
0	凑合吧，最后黑弓全家死的季终扣1星。。坑爹编剧啊
0	看过几集弃了，实在没兴趣追了
0	我看了3集，没发觉有什么吸引我继续看下去的动力。 几个跑酷的动作还不错。 男猪肌肉练了多久啊。羡慕嫉妒恨
1	有点无聊…除了美式阴谋戏和打打杀杀，也就只有主角露肉能凑合看了，关键是主角的肉上面还布满了毫无美感的伤疤。
0	飞檐走壁的能力太强大了.............会让我想起美少女战士是怎么回事.......
0	终于完季了 CW为什么要续订呀 泪...............
2	超级英雄剧越来越没创新点了……
0	每集剧情几乎一样，荒岛戏码进展太慢，在看够男主帅气之后，弃剧
	叫汤米的都是配角，十有八九还得死。。
0	看第一集的时候超级激动，觉得好看爆了，以为是部情节紧凑主线明显的剧。不过随着人物越来越多，男一的想法也越来越多，美剧狗血的成分也渐渐鲜明起来就有点视觉疲劳了。冬歇期一过，追剧的热情也停了。还是弃了吧~btw，以后绝对不能看了一集就给别人推荐，多看几集连自己都要弃了，怪难为情的~
1	三星减 烂尾（低能弱智小兄弟看的片）
0	越看越没劲
2	Colin Donnell是全剧唯一的亮点...而且神奇的是他的眼睛好亮,好像含着泪光...片尾竟然挂了...弃剧
2	弃了。高富帅的世界我永远不懂。
	开始看还不错，越来越扯，结尾更离谱。
0	还不错啦～
0	以后每集都一样的模式 看不下去了
	如果是13集的片会很好看，长了就会难保持剧情的节奏。型男美女都有就是差点剧情。这么快就挂掉的好基友，可怜。。。。
2	CW出品，又是漫画改编的超级英雄，所以，看看就好。
0	剧情的确好一般
0	- -男二和女主不错，男主没感觉。说好的gay发展也是忽悠人的，没什么意思不太喜欢。
2	后面比之前好看，但是时间线有点乱。最后的结局让人心酸啊
	那個棕櫚湖是要布人提鍊成陣嘛？！
2	前几集太次了，那剧情简介听的都起老茧了，不过最后的大主线拍得挺好，继续追下去
1	拍摄星球意淫星
0	拖拉了
1	居然弄死tommy 编剧你也太渣了吧！！
0	男主挺帅的'剧情是神吗'弃
0	算了，果断弃
2	一个字 扯 完美大结局 和主人公不搭的人都死了 从开头猜出了结尾 太没挑战性的美剧了...
0	好看
	能说我只是为了Willa给三星么
2	男主是肌肉男 长得一般啊 不知道为啥那么多人喜欢。。剧情也略微狗血。。
0	男主说的真是道理吗？为嘛完全听不懂
0	般般
1	算是比想象中好吧，毕竟有漫画人设作支撑，比花痴台其他花痴剧强多了。看官网制作人队伍也比较强大，不知道能不能再现Smallville的辉煌。
1	真的和绿箭口香糖没什么关系哎!男主身材好，中文太烂了！
0	主要是里面的中国人讲的汉语连我都听不懂，整个过程都听汉语去了！剧情差，拍摄一般，女主角确实不咋地！
1	演员肌肉不错，IT女挺好看的，女主腰子脸真难看
0	三分拿走
	不切实际= =
1	故事有点弱 看在男主爱卖肉这点上我就原谅了
0	5集 弃。
