2	刘若英实在是太让人惊喜的导演，全篇架构简单却感情真挚细腻，更难得的是在前任的故事再加入了长辈的视角，全篇都没有《后来》反而是一些街角流浪歌手的民谣，好好听，票房超不过前任3我真的要气气气死了！
2	不知道多少人看过网飞出品的《蓝色杰伊》，这故事确实让我想起那部有关重逢和错失的电影，同样的黑白影调，同样的当下和过去之间的交缠。如果说哪里不好，或许在出租车上向北京喊话的桥段太尴尬，或许男孩儿最后的成功太浮夸，但细节和情感都还好，带着真实生活的蒸汽和茸毛。
2	今天看的点映，真的非常好看，简直满分。刘若英第一次导演就有这么好的作品，真的让人喜出望外。
2	周冬雨的演技毋庸置疑但井柏然却惊艳到我了他真的就是见请
2	不懂如何去爱的年龄，遇到了一个爱的人
2	印证着哪句老话：贫贱夫妻百事哀。
2	可以说每个在城市中漂泊的年轻人感情上都有过这样的片刻重叠
2	北京进城务工第五年，大笑过，争吵过，放弃过，怀疑过，白水煮面在出租屋吃过，拿到第一笔“巨款”时怅然若失过。然后，我们彼此成为了更好的人，然后各自过完了一生。总之，但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲再见。
2	她想要个家，而他以为她想要个房。
2	这两天看网友说电影三观不正，电影从来没有弘扬说这件事是对的。你看《熔炉》之后的感受不是去教育孩子保护好自己而是去想着去性侵女孩？不是吧？看《甜蜜蜜》的时候没见你们谁说三观不正，看《后来的我们》就觉得三观不正了？呵，你们的“三观”还真是看人下菜碟呢。
2	看完电影，感触颇多。周冬雨不愧是金马影后，她将方小晓的敢爱敢恨，自由洒脱表现得淋漓尽致，井柏然的林见清也着实让人惊艳，而最让人印象深刻的还是田壮壮的林父，其中国式父亲对子女表达爱的方式几度让人落泪。十分推荐。
2	如果当初没分开那后来的我们会怎么样.....会不会错过，我想会，后来的我们不再是我们只是过客没有人再会愿意上九天捞月下五洋捉鳖，所以啊珍惜眼前人不要在失去后后悔，因为后来的你们注定不会在一起
2	周冬雨
2	文艺片其实更需要大荧幕。有点老套，但确实感动到了。
2	“你都如何回忆我 带着笑或是很沉默”
2	编剧明明是肿瘤君的编剧袁媛 谁告诉你什么张艾佳 张佳佳的呀 ～ 因为袁媛 多打一星
2	作为导演的刘若英很克制，很好。摄影太美了，特别是黑白的现在，彩色的过去，美，且在揭晓答案的一刻给以温柔的一击。#居然在这个电影里get到了井柏然的星相
2	《后来的我们》的退票事件确实很丢人，我身边看过的朋友们也都说影片三观不正，还有说连ppt都不如，豆瓣5.6分。我倒是觉得画面和插曲比预期好，三观不正可以作为反面教材嘛，还是挺真诚的一部片子。话说为啥井柏然求生之路2能玩的那么开心……
2	7.7/10，众多大咖加持的水准之作，带着张一白电影的气质，却有着刘若英内心的强烈诉求。并不是单纯的爱情电影，而是关于成长。看完电影再听《后来》，不禁感叹，歌词里的故事不就是电影里的故事么，只不过不一样是结局，歌词里是男孩爱女孩，而电影里却是女孩爱男孩。后来的后来，你变了，而我却没变。
2	后来，这两个字本身就略带感伤，电影本身我期待过高，所以有一丝丝失望，四星是除了电影本身给情怀两 星，给这十多年听着后来长大的我们逝去的青春两星，
1	《后来的我们》：这是一颗超强催泪弹。北漂、创业、隔板间、过年回家，还有走不到最后的感情，都靠近时下年轻人的心脏，心率保持一致，起搏的却是痛点。它跟《心动》一样，讲的是非常普通的爱情，但细腻、充盈、不做作，还挺逗的。周冬雨放松的表演极其可爱，音乐也为煽情起到重要作用。★★★☆
2	看完这电影有很多话想说，但又不知从何说起。总之，想对井柏然说，你真棒，撑起了整部电影。
2	充满若英式的淡淡中透出藏不住的灵气 仿佛一直到最后还带着狡黠的眼神轻笑到，以为我要唱? 偏不。
2	我觉得比较酷的大人吧，都应该学会「不回头」；「我再也不会像爱你一样爱别人了」式的一腔狗血，除了伤害后来身边的那个「别人」外再无他用
2	虽然看的时候戳泪点的台词有好几处，但看完出电影院就都忘了，可能是年纪大了，得看看欢乐的了
1	台湾电影人在浮躁的大陆电影圈没有盲目和迷失，一直观察大陆的变化，用他们的细致认真，去拍多数人的生活，张艾嘉《相爱相亲》，邓勇星《到阜阳六百里》，奶茶《后来的我们》等等，用这样讲普通人，讲日常生活的电影，把我们拽回了脚下生活的城市与土地。
2	卖光盘的地下通道，鼎好电脑城，北京的地下室和隔断房，舍不得打车，老家的辣椒酱…07年的北京汇成一道回忆光景。“幸福不是故事，不幸才是”后来的我们什么都有了，却没了我们。“想不负此生真的很难” 前半段和结尾有抹泪…
2	不知道多少人看过网飞出品的《蓝色杰伊》，这故事确实让我想起那部有关重逢和错失的电影，同样的黑白影调，同样的当下和过去之间的交缠。如果说哪里不好，或许在出租车上向北京喊话的桥段太尴尬，或许男孩儿最后的成功太浮夸，但细节和情感都还好，带着真实生活的蒸汽和茸毛。
2	7分妥妥的。周冬雨迄今最佳状态了吧，角色写的好，演得更好。刘若英做导演就是自带剧透😂。最佳前女友之外不忘占个亲情戏。宾哥很卖力。黑白段落比较符合刘若英气质，歌太多，结尾崩了。拿「如果爱」或者「相爱相亲」做参考系的话，如果真的是刘若英本人把北漂题材拿捏得这么地道，那真是天才了。
2	不懂如何去爱的年龄，遇到了一个爱的人
2	意料之外的好看，也真的被击中了，因为这就是年轻贫穷时的爱情的样子呀！出租屋的细节很真实，周冬雨还是很好，井柏然意外演技上线。那个时候错过的人，也就真的一辈子错过了吧。希望后来的我们，一切都好。
2	缺点是后部分文学性太强，掩盖了那种微妙的关系。还有就是有点没收住。但是，即便我带着有色眼镜去看这部电影，也不得不说电影还是挺不错的。很多戏份很感人，不仅是文本上共鸣，手法上的成熟。然后很想说，田壮壮，周冬雨，井柏然，真的演得非常棒。
1	竟然还不错，除了后面啰嗦了点儿没啥大毛病，本来觉得价值观俗气结尾也掰过来了。对北京的执念，是很傻，但也依然是一大群人普遍的现实。周冬雨延续前几部戏路，井柏然也很好。
2	感谢奶导 给我们奉献了这么精彩的一部影片。 整个故事就像是人山人海中一个渺小的自己，每一个镜头每一句台词都能让你深深地回忆起自己的某一段曾经。电影的每一首主题曲都选的很好，在最后的陈奕迅的《我们》中落幕，每一位观众都或多或少有掉泪作为奶茶的第一部处女座电影，无疑是很成功的。
2	不错啊，我觉得编剧很好了啊，导演完成得也可以。？？？怎么分数这么低。
2	相爱之人却无法在一起的故事，融入了时代大背景下新旧价值观的冲突而显得真实。周冬雨演这种小女生真是出神入化。田壮壮最后那封信有句话很动人：“缘分这事儿，能不负对方就好，想要不负一生真的很难。”井柏然和周冬雨在地铁相拥那一幕过场，时间设定是2008年，而地铁里贴的指示图也是那一年的。【中影流花】
2	这两天看网友说电影三观不正，电影从来没有弘扬说这件事是对的。你看《熔炉》之后的感受不是去教育孩子保护好自己而是去想着去性侵女孩？不是吧？看《甜蜜蜜》的时候没见你们谁说三观不正，看《后来的我们》就觉得三观不正了？呵，你们的“三观”还真是看人下菜碟呢。
2	电影对的起《后来》这首经典歌曲，主题是错过。我想起来我年轻的时候也给一个姑娘给过承诺，但我后来也娶了别的女人，生活面前没有成功者。男性总不如女性在生活上抗造，很容易丢失自己，很容易坠落。剧本是真好，让人特别舒服，周冬雨的演技也是又一次达到了高峰，把角色完全演活了，最后田导催泪啊。
2	有多少在北京共同奋斗的年轻情侣，都和见清和小晓这样，经历过这样一场刻骨铭心的“北京爱情故事”……
2	“最恨春节“，并不是因为春运路途的艰难,而是那个不快乐的自己不知道怎么去面对家人的期许。
2	演技很赞啊。虽然我不太懂恋爱是什么滋味。
2	“以为人生最美好的是相遇，其实难得的是重逢。”
2	作为导演的刘若英很克制，很好。摄影太美了，特别是黑白的现在，彩色的过去，美，且在揭晓答案的一刻给以温柔的一击。#居然在这个电影里get到了井柏然的星相
2	两个人别辜负，一个人别怕孤独。
2	雪景，火车穿过雪地，太美了！不过看导演特辑知道当时奶茶为了感受寒冷情况下演员是否可以正常做表情和台词，一个镜头能多久，她自己脸冻伤了！
2	千言万语，化作一包烟。
2	本来在看到电影插曲和豆瓣短评后，我是不想去看这部电影的，觉得又是一部落入俗套的狗血青春爱情片。可是大晚上被朋友拉去看了之后，完全出乎意料，电影中有现实有温情有快乐有遗憾，可以说和现在很多人在外打拼的故事都有相似的地方，至少我看完是很感动的。奶茶导演的第一部电影，完全没有让我失望。
	2018年4月29日16:05，中都影城
0	感受到师从张艾嘉的细腻 井柏然的演技超越了周冬雨 太招人喜欢了 五月天知足响起来的时候 真的热泪涌上来 真好
0	井柏然的演技进步太多，周冬雨一如既往地牛逼，这部片子如果还要硬黑演技我是没话说了，剧情前半段很好，后40分钟开始一路崩，中间那段俩人关于“后来我们”的台词矫情的我鸡皮疙瘩都下来了，坐车里的对话甚至想打人，田壮壮加分很多，最后的信看的我泪目，总体6.5，信+1，台词矫情扣0.5。
2	“如果当时你没走，后来的我们，会不会不一样？” “如果当时，你有勇气就上了地铁，我会跟你一辈子。” “如果当时你没有跟我分手？” “那我们之后也会分手。” …… “如果我们没有离家去北京？” “如果没有如果。” “后来的我们什么都有了。” “却没有了我们。”
2	不知道怎么评价，为了歌去的，有点感触，心里看的难过，最无能为力的年纪遇见了最好的你
2	不要拿三观来评价电影，电影就是从另一个角度洞察人性！世界上没有百分百完美无缺的人，看电视剧里白莲花玛丽苏的男女主角已经够烦了，电影里还要求男女主伟光正，求求您去看《新闻联播》好吗？
2	在北京的这些年，我们都努力地想成为别人眼里的那个优秀。真的累。最后让自己忍不住落泪的其实并不是电影本身，而是后来的我们自己本身。
2	【能做到不负对方就行了，要做到不负此生太难】，尽管有些刻意矫情，但情感与情怀双管齐下，还是能轻易戳中两大人群，一是有前任的，一是异乡漂泊打工的。
1	你一定能找到为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人。看着你的辛酸和孤独，只是我再也没资格为你做任何事。“如果说林见清尚且能从这段感情中找到了做游戏的灵感，小晓却只是得到一段情伤，并且在多年之后依旧未愈，它为了成就伤痛而被迫让她表现伤痛，实在是太浪费了。”喜欢平凡的小感动，也为后来唏嘘。
0	见清、小晓是无数曾经为爱情奋不顾身、全力以赴的其中的两个人。希望懂得的人不孤单,也希望你们能过上自己想要的日子。
2	不知道评分为什么这么低，我是觉得挺好的，有挺多打动我的点，最喜欢电影里爸爸讲的一句：不负对方就好，不负此生很难。
1	之前看评分挺低的，看完却意外的惊喜：男女主的演技都很好；看到了一些东西也引起了共鸣。刚才隔壁幕后玩家过来，就会发现优渥的生活总是会出问题，总会怀念以前穷苦奋斗的日子。是富裕之后人变了吗？我觉得不是，只不过是后来的路很长，我们很容易迷路，从而丢了自己吧！愿初心不改。&&——20180430
2	看了上海首映，节奏还不错，笑点够多，我在最后父亲那段和大合唱以及大家to ex时候哭的。前面那部分意外没什么感觉可能真的对ex无感了。影片的真实和细节有其取胜的地方，首部作品值得鼓励。监制问大家因为拍的北京大家在上海能看明白么。底下喊能，都买不起房。田导真的可以多拍几部作品。
2	我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。
2	眼看428就到了，电影院也选好了，事情也挪开了，闺蜜也约好了，纸巾也买好了(听说情节很感动)，连看完了去哪儿吃晚饭都想好了，这时候出差通知来了……果断决定请假去看，看完确实病的很值！特别感人！
2	田壮壮让人哭死（我是不是哭跑题了
1	真是怕了这种时间跨度大的爱情片了，上次one day难看死我。不过还是期待啊，小黄鸭和小井和奶姐，应该不会差吧！
2	哭成狗 全电影院就听到我一个人疯狂抽鼻涕 超丢脸
2	那句“其实看久了，你少白头的样子还是蛮帅的”暴露了她对陈升那段无法说爱的曾经，真实的情感、认真的导演，奶导，你好！火车上陌生人之间的传面插曲，和儿子分手后却依然把小晓当做家人的父亲，人与人之间不管是相聚还是分离，不管熟悉还是陌生，都会留有一份温情。
1	泪点太低么，看啥都能哭。感觉别人的爱情是爱情，我自己的是狗屎。
2	很不错啊 就是有点不明白为神马井宝买房了以后女主还是不乐意 到底想要啥呢 井宝这么帅！
0	其实我很不想打4星……因为我不喜欢后来这首歌也不喜欢奶茶……然而虽然有瑕疵（比如有些地方表达得不够清楚，剧情其实也偏狗血，但还是能把故事圆起来的），但井柏然和周冬雨真的特别适合角色，而且最大亮点在田壮壮老师啊！作为一个导演也太会演戏了！最佳男配提前给你了！
2	三星半，心疼国产爱情电影，总是被打上矫情、尴尬、虚伪的标签，国人总是对一些压根没经历过的事情不屑一顾，总是因为自己生活平淡就觉得别人跌宕起伏的人生是扯淡。片子整体一般，但演员演技可圈可点，父爱支线是煽情亮点。另外最后道歉那段很触泪点，我总是会被弹幕感动，是不是很怪异？
2	三星给电影。还有一颗星给北京。
2	似曾相识的亲密
1	如果够爱 就不会分手 发生什么都不会分手。 两个主演都挺喜欢的
2	3.5吧。如影评所说，这片子太苦了，烟头烫胳膊那种苦。看得我难受。
1	是很煽情，但忍不住哭了。That’s life, that’s love, timing’s a bitch. Sometimes you love someone, but you miss out on that someone.
0	说结婚后和前任回忆过去的，大家别忘了前提，男主设计游戏就是为了追回前任，男主老婆不会不知道，她公开采访都说了，他老婆既然默许这一前提（另一半的成功是因为一个异性）就要做好心理准备。事实上从他老婆逼他想办法上最贵的幼儿园就看出，她是一个现实物质的女人了。
2	“遇见你，我他妈是真倒霉啊”，你们说作，但我觉得好北京
0	完成度比想象的好，但是好点有限；黑白部分所有的台词都欠考量，要文艺不够文艺，要鸡汤不算鸡汤；周冬雨开头吃巧克力惊鸿一瞥，影后级水平；井柏然好看的时候是真好看丑的时候是真惊人；如果说这部电影我打三颗半星的话，其中三颗星献给田壮壮老师，然而我当然是要打五颗星。
2	确实不能算好电影，不过对我一个曾经有梦想但没有为之付出的小城市青年来说，算是造了一场梦，冲这个我给五星
	在我边看边想：哼，套路的时候 田壮壮开始读信了。眼泪唰一下流下来。
2	不喜欢这部电影，太硬了。很多剧情，台词，包袱都是硬塞进来的。但是喜欢周冬雨、井柏然和田壮壮。给五星哈哈哈哈哈哈
2	老父亲那封信让人泪崩！
2	忽然出现的麋鹿预示着这场不期而遇又命中注定的爱情
2	后来的我们各自和谁吃着年夜饭？我希望我们都能和自己最重视的人在一起。
2	那时轻狂，漂浮不定，放纵任性，抓得太紧，不懂珍惜；等领悟了，变收敛了，懂得爱了，却陌路了，终离散了。故事是后来的他们，还原了曾经的我们… …
2	初闻不知曲中意，再听依然不是曲中人。但依然不影响我喜欢这部电影，不仅仅在于两个人的感情还有他们在北京市井的打拼还有每一年的新年都打动了我，可能是随着年纪的增长越来越看不得这种年代感的电影了…
2	很好的故事，彩色部分都分棒，很可爱，几乎都要看两遍。黑白部分就差很多。总是错过，总是没有勇气，总是坚硬，最先感动自己，最想给自己颁奖，想把最好的给你，却总是不会表达，语言是把利刃啊。
0	看完这个电影，感觉是送给每一个相信爱，用力爱的人
1	李屏宾的摄影给这个格局不大的故事镀了一层日片色调，说是中国版情书也不为过了。优点是刘若英尽得张艾嘉真传，调性很像相爱相亲，讲故事的方式又很洪尚秀，细碎中见真章，缺点是故事太过平淡，后半部尬到不行。该片成为反高潮反爱情反奋斗的典型，恐怕也是刘若英未曾想到的。曾陪我吃苦的你，祝好。
2	妈呀，哭成狗！
1	一直哭到最后的电影，井柏然演技这次绝对是质的飞跃。
0	挺好看的，画面音乐剪辑都可以，井柏然演的也不错啊。除了实在想不起一个前任能让我哭会儿，都挺好的。
0	前边一直没落泪，只是为他们唏嘘。到最后20分钟他们好好说再见开始泪目。 老父亲的信写的太真挚的，嚎啕大哭一场。我曾爱过的人啊，但愿没有辜负。
2	如果当时你没走，如果你有勇气上了地铁，如果我们就是不管不顾呢，可惜……如果没有如果，后来也没有后来
2	如果没有如果，后来也没有后来。
0	和七月与安生可以互相关联着看，是都市真正治愈的带有文艺质感的好作品，会哭，居然还幽默，带纸巾去影院吧，拍得很好
1	趁着自己最近滥情，赶在撤档之前还是一个人去电影院看了。我还是吃了这贩卖的情怀。现实黑白线里两人在租的车子里崩溃痛哭，也道出了我的心声：想为对方做些什么事都没了资格。后期人物刻画太乱，分了又合再分，看得我精分。田壮壮最佳。床上「Oh my gad」的情节不错。三星半。
2	“I miss u”。我也想你。“我说的是我错过了你”。瞬间号啕大哭
0	你不好的时候总是想推开我，你变好了我却不敢再靠近。
2	星星给井柏然给田壮壮给I missed u…
2	觉得还挺好看的。 虽然不是圆满大结局。 看完会对人生有些感想。我们奋斗一生到底为了什么
2	有些人陪你熬过苦日子的却没能和你走到最后，羡慕那些离开你却在你生命里铭心刻骨的人，也羡慕那些你可能不爱但却能陪你一生的人。总之想要人，也想要心，但终不能如愿。感情是讲缘分的，不负对方就好，想不负此生太难。我爱过你，我一直爱你。
0	三星半的水准。2018相遇后车里和楼下的两场谈话太矫情。
0	那个陪你过苦日子的人，不是最后陪你过好日子的人！泪目！
2	说是北漂青年的恋爱故事其实放在哪个城市的外来青年身上都可以的吧，周冬雨非常契合这种鬼精灵又带点叛逆的形象，小井的演技也成熟很多，剧情三星，给小井和周冬雨加一星
0	穷是《后来的我们》，有钱了就是《前任攻略》
2	前排女生说小晓怎么想的，其实我特别懂，对喜欢的人，一点杂质也不行。那种欲言又止的感情，其实不在一起也未必就是悲剧，曾经拥有难道不是最好的。ps部分做作的台词有点出戏，好在奶茶选了大陆演员，尽量做到了接地气
2	后来的我们什么都有了，却没有了我们！
	所以对于这个结局到底算不算遗憾？
2	不认为是烂片，也不算三观不正。到了北京这洪流，不管追求轻松的、舒适的，还是追求本心的、自在的，都没有错，为了生活，代价冷暖自知。小晓看起来无情，其实最是有情有心，她是最渴望家的人。却永远是异乡人。见清，莽撞、粗枝大叶的青春，算不上给谁个交代，但终究还是成熟了。
2	黑白的部分尴尬矫情，但彩色的部分我看到的全是真实，眼里看的不是田壮壮井柏然周冬雨，而是完全融入剧中的人物，这应该就是好的表演吧。最后泪奔的点是全篇结束的采访，那一个个细微的表情都包含曾经幸福的故事。希望看过电影的人都学会去爱吧，不要像剧中人物一样，一直再错过。
2	这部电影里表达了我很多的情感和经历 场景剧情细节的真实细腻 无可比拟 我不知道为什么分数那么低 五星真的值 井柏然的演技爆发了 我希望周冬雨那时给了他第二次机会
0	奶茶式文艺片，仿佛看到似水年华里的刘若英，即使我们都老了，还是喜欢奶茶式的感动。周冬雨说 I miss you的时候，瞬间想到当年的刘若英站在北京胡同口，说“爸爸，我回来了”
2	命中注定只是你人生帮助你成长的一道坎
2	不好意思，我给五星，妈的我还以为能上8分呢！
2	如果伊恩没有找到凯莉怎么办？那他的世界就会永远失去颜色。 “缘分这事，能不负对方就好，不负此生真的很难。”
0	我不懂现在有人为什么会说这部片子是三观不正，道德绑架吗，我只想说片子你看懂了吗，看不懂的才会觉得三观不正。
2	三星出头。作为处女作，拍这样的爱情片等于打了一个安全牌，能借鉴的影片非常多，如果拍的很烂，只能说明这个导演实在没天份，刘若英的范再加上张一白的监制，周冬雨百搭，果然就是应该有的水准。细节不错，表达细腻，对白矫情了点，故事套路。实实在在的片名应该叫：《前任之安生》。个人观感还不错。
0	有故事的人才会被带入故事里，边看电影，边流泪，也许跟你的故事不是一样的，却又到处都有你故事影子，而跟我一起去的朋友，从没恋爱过，工作也是一帆风顺，她干坐两个小时真的很难受，如果是她评分可能最多两星。
	“后来的我们什么都有了，却没有了我们”不论其他的。回忆彩色，当下黑白这个很喜欢。
2	你的遗憾与我「有关」？还是，你的遗憾与我「无关」哪一个比较惨？
2	能不负彼此就好，想不负此生很难，奶茶的新电影很棒，给四星以下的看过了再来评论吧，好电影经得起时间的沉淀！
	见长评。
2	多一星给周冬雨的演技，一星给田壮壮，井柏然其实大部分也不错。台词偶尔不像说人话，但周冬雨简直活脱一个小精灵。真像当年的周迅和白百合啊，文艺又小清新
	总是在开心的时候预想分手的情形也是有点作啊，不过现实这样人真多
0	看电影这种事情，本来就是每个人从影像中找自己的故事，就不纠结08年毕业的游戏专业大学生为什么会混得这么惨的问题了。过火确实有点过火，问题确是这一代在北上广深都饱受折磨的问题，很容易找到共鸣啊。若要说演绎小女生的活泼、率性、好玩，周冬雨之后再无旁人！！！
	我唯一遗憾的是你的遗憾里有我。周冬雨能不能不要再接这种无依无靠在大城市里打拼被渣男骗来骗去的角色了，看着心疼死了。
2	井柏然周冬雨田壮壮刘若英李屏宾袁媛这就是理由，演技在线，班底靠谱。井柏然和周冬雨CP感爆棚，就是北漂小情侣恋爱的样子，两个人的表演都有高光时刻。田壮壮老师压轴级表演，给整个戏多了几分厚度，李屏宾的摄影要给一百个赞。见清小晓让我想起了自己的恋爱，而见清爸爸提醒我世界上最爱我的人是谁
2	这片子看的人真难过，有的人走着走着就散了，没有什么道理可言，日子还得继续过，生儿育女，茶米油盐，却一辈子都是遗憾。
0	那些说矫情的，人在情感到了一定程度，到了那个环境，就是会这样好吗？
2	因为演员演技没毛病，刘若英初次导演，看得出来用心，我还是愿意感性的给四颗星的。故事主线不太清楚，前面有点乱，后面还可以，见清父亲最后那封信比较打动我。这个结局可能是大多数类似的爱情故事的宿命。走不到最后，但是对于一方或者彼此又最珍贵。很喜欢周冬雨身上那股劲，井柏然演技意外有突破。
0	说过类似的台词，活着差不多的日子，再次碰见，有的话说破了，也就破了。结尾拖沓
2	作为一位女性导演的处女作，这样的作品已经算得上惊艳了。故事很完整，感情和世情都处理得比较细腻，没有什么大起大落，但这样简单的剧情，不就是生活中的你我？
2	我觉得，这电影到没有像名字这么矫情，其实挺现实挺无奈的。就算他俩在一起了之后还会遇到很多问题，没有什么完美的，这就是人生。会有遗憾才会刻骨铭心。还有周冬雨就像个小孩一点都不社会。
0	结构上连接得还可以，是我爱的题材~~~有些情节还挺感动的，让我想到了自己的父亲也为了我做了很多事
2	井柏然和周冬雨演的角色是真的好，很喜欢这样表达的文艺青春，各个分镜和色调也是运用的恰到到好处。
0	从一开始就是走的文艺风电影，大故事确实弱，但细节做的很好。成年后的对话的确鸡汤了，但能让人看见青春，坚持，温暖与无可奈何。电影的类型有很多种，能做出自己的风格，就已经是件了不起的事。最好的一笔是父亲的那封信。摄影与田壮壮都真稳啊。愿我们最后都能明白，自己想要的到底是什么。
2	110分钟，泪奔90分钟
2	故事是套路的（比如林见清的成功之路），台词带着些文艺腔（尤其雪地里那段问答），然而周冬雨的演技好到能让人忽略这些尴尬，投入的欣赏一部美好的青春剧。刘若英的导演处女作，有淡淡的奶茶味，还好，甜而不腻，哀而不伤。细节用功，又不至于用力过猛。作为奶茶曾经的粉丝，看过之后是安心了呢。
2	感觉他俩配一脸
2	“没有句点已经很完美了，何必误会故事没说完”，泪流满面，感谢片尾影院没有那么快的把灯亮起，让我可以好好擦去满脸的泪痕。奶导加油！
2	迄今为止，看过的最好的国产青春爱情电影。
2	可以的
2	台湾导演关注“家”这个主题一直有独特的视角和深邃的理解，本片与其说是感情片，不如说是男女主角对家庭的一段谈求之旅。同时，要给周冬雨和井柏然两位主角出色的表演打满分，最后，没有后来的大合唱就更完美了。
2	真的挺喜欢电影的三首歌的，听了好多遍。观影了才知道歌曲如何动人地完美地辅助剧情。故事细节是感人的，几处泪目，最打动我的是最后他爸给她的信。不负人容易，不负人生很难。而古灵精怪的周冬雨最后又想了个绝佳的点子，好好说一次再见。挺好的，两个人好好在一起了，和好好说过再见，是同样的圆满。
2	看哭了。我也想挑一个不风和日丽的下午出门 就此别过。
2	想不负此生真的是太难了
2	眼泪流了一吨，差点错过你，还好没有。
2	东北银给粘豆包好评
2	不为情怀而看，电影确实浅薄，周冬雨已审美疲劳，井柏然是惊喜，亲情永远是我的软肋，仨主演＋主题曲，四分。
2	本奶茶粉和冻鱼控觉得这明明是个七分片啊，怎么我打开豆瓣之后评分一路狂跌。粉丝滤镜下觉得晓小这样子的女孩真的好，我们冻鱼演的又甜又酷，有苦自己吞，抱紧。
1	台词矫情的令人发指！
2	没有田壮壮的表演 这应该就是崩了吧 符号化的北漂故事 不成熟的认知 生硬的转折 刘若英还是挺活在自己想象里的
1	演员还是有好感的，但是真的很做作很矫情啊
1	还不如郭敬明的小时代。“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。”——长鸡巴的大屌萌妹了解一下，更特别的女孩。
0	整个电影就是在贩卖一个个烂大街的概念，所有一切关于爱情的千回百转都是想当然的既定设计，都是卡拉OK五流流行歌曲的自我催眠，都是“应该”要被哭泣被幸福。没有任何一场戏能逃脱这个思路也是够可以的。最出戏的是田壮壮，那原汁原味的纯正北京味真是替哭着喊着要去北京的井柏然哭笑不得。零蛋。
1	“朋友圈屏射杯”专用电影，前任片能卖到这个地步也就在天朝能出现吧，这都连着第几部了。剧本水准甚至都比不上中学时在读者意林格言上读过的那些个北漂（爱情）文，中间黑白部分点题那段简直笑出声；廉价的共情是挺轻而易举的，也证明编导确实挺没骨气的。周冬雨生涯最佳？你一直演这种角色你也能佳。
1	这部电影三观不是很正，男主这么作真的好么
1	就是说恋爱不能太作 没准作着作着就死了 一星给电影原声 一星给爸爸 感觉结尾爸爸的信那里要哭瞎了
1	为了情怀和周冬雨去看的，略失望。歌曲还不错。 但是！男女主人设都太烂了吧？总体来说三观有问题吧？卖情怀就可以三观不正了？服了服了。
1	苍白无力的文本，几乎所有设计都源自浅薄又刻意的想象，一幅为外省小镇青年量身定做的“北漂”图景。要爱情没爱情，要北京没北京，要奋斗没奋斗……剩下一点亲情也只发生在田和周之间。最好的应该是周冬雨吧，活脱脱一可爱的水瓶妹子。影像成色在那，幕后毕竟都是大佬；五位编剧应拉出去吊打，还五位！
1	这电影三观不正，有些台词真的好尴尬。
1	至少自问了六次：这尼玛还没结束啊。。以及一退场就听说原来自己被资本当猴耍了。。
1	男主你这样对得起你现任吗？！这种伪文艺爱情电影我一向欣赏不来，情怀我也没有，有点浪费票钱和我两个小时的时间
0	我们的电影什么时候能摆脱卖情怀？情怀＋文艺＋爱情的这种片子真是太泛滥了。
1	两星半。人物很单薄，除了成为讲出后来的我们不一样的功用之外几乎是没有别的东西了。苦和惨都不能成为绝对的内容，人和情感是流动的，是要变化着。两位演员越往后越hold不住，到了重场戏关口，那场文艺腔浓重的点题戏时，更加是很可怕的表演，在苦面前需要的不是哭，岁月是有打磨感的，不是催泪瓦斯。
1	有形无实，只有壳的北漂故事纵使很煽情也还是空洞啊。建议刘若英多看几遍《少女小渔》。[C-]
1	台词略矫情啊，尤其中间I miss you那段是垮掉的，极不喜欢电影台词用一些段子何况是过时的段子，编剧白拿钱吗写不出好台词……正片最后的部分还不错
1	空手套白狼，愚弄大众，恶心，中国电影的耻辱
1	周冬雨演这种大大咧咧的角色还真挺在行的，但是这个电影就两个字：矫情，台词真是尬的一逼
1	一首歌能卖20亿，刘若英“付出的青春这么多年”也值得了。
1	时间长，片断拼凑的感觉，男主有点窝囊，女主绿茶。
1	一颗星给演员演技 另一颗给林见清父亲读信那一段
1	整个电影就两个字！矫情！莫名其妙的分手！有病吧你们！
1	基本没啥剧情，时间又长，而且大段对白多又矫情，男女主人设很差。
1	感觉吹的有点过了，看了之后觉得没啥大水花，里面说的演技个人觉得就是正常水平。
1	明明是个无产阶级奋斗故事非要装小资情调。明明是东北扒蒜的老妹马丽非要装成忠孝东路喝珍珠奶茶的Mary。整个故事气质诡异冲突，人物设定混乱断层，行为前后矛盾。镜头单看都是拿腔拿调的，合在一起就是个什么都往自己身上混搭的笑话，导演自己都没想明白重点是异乡人父子情面包或爱情还是再见前任。
1	三个字不喜欢
1	听说有刷票房事件，其实我没那么斗士，只是无意看了八组剧情梳理贴，我很理性的来打个一星。
1	辣鸡，锁分了？
1	为了奶茶，还有奶茶的《后来》去看了这部电影，总的来说没有达到预期，有点小失望吧，情节有点俗套了，可惜了小黄鸭的演技了
	剧情庸俗老套，带偏价值观。观看的人带入感不强
1	整个电影都很作啊，不知道为什么要这样子哦，我也不懂票房为啥还可以？
1	不喜欢造假的东西
1	刷票房这种卑劣的手段
1	生活的傻逼恋情已经够多 何必在电影院再看一遍呢=_= 其实电影也还挺好看的周冬雨一举一动超级可爱就是 这他妈剧情太现实太残酷我中途看不下去想离场 太残酷了
1	蛮难看的 两星全给OST
1	我没有收到300块啊
1	没啥可特别批评的，因为没有任何意义。什么当初的你们后来的我们，只要套路不变，你们再拍一百年也还是这样滴。
1	不知道总是宣扬前任感情有什么意义。刻意煽情真的不适合吧，青春片总是那个套路，拥有你时不珍惜，失去才哭爹哭妈告诉全世界我爱你，抱歉，这套油腻的价值观不适合我。刘若英这部拍的很接地气，老北京各种缩影，买房户口让人感同身受，可惜，女主的爱情观有点毁。
1	普普通通的青春片别营销情怀了 男渣女作 不愧是奶茶的作品 本来可以给三星 监制张一白减一星 运作方式太恶心减一星
1	剧情全是槽点，过于矫情扭捏，男主演的太尴尬了......
1	真的从来没有看一部电影觉得竟然这么无聊过…看了一半困的不能行 无奈朋友在看 就只好强撑着 然后睡了一觉醒来 特么竟然还没完……超级无聊的剧情 全程只有两个人戏份 生拉硬扯……无聊至极
1	生理不适型烂片。
1	两星给刘若英，电影三观有问题吧，男主都结婚了还跟女主去酒店？？？把现任妻子放在什么位置了？这就是传说中的渣男？要是以男主的现任的角度来看女主是不是就是小三？？？完全给毁完了，编剧脑子怎么想的？
1	男朋友哭惨了哈哈哈
1	这是拍了个什么玩意儿？台词是从哪本故事会里直接抄的？从本质上来说，这种电影和AV没什么区别。
1	55/100 电影很精明的采用了一些可以让观众体会到北漂现实的情节和心理状态，不过没有继续剖析和展开，取而代之的是堆积了一个平庸的爱情故事。
1	难看的一比 希望国内导演好好学习讲故事好好写台词不要只会矫情和消费青春了 男女主分手分得不明不白就算了 重逢抱在一起说一直爱你的时候想过男主已婚有小孩了吗 只能说我跟导演三观不太一样
1	不知所云的青春片，剧情支离破碎也就算了，三观还极其不正，女主明知道老公心里没有她，老公的父亲属意儿媳也不是她还是要嫁，嫁了又不停怀念前任，这种片子就叫用了心吗，周冬雨一如既往的小妞路线，看来是要在这条线上走到底，一星给田壮壮。
1	作为一名电影从业人员，即便在如此强大的营销推广下也无法违心承认这个片子好看，台词尴尬的几度想让人中途离场，您的好友这次真的拒绝接受刘若英的少女心。
1	接受不了这种婚外情的片子，既然结婚了就要对自己妻子一心一意，出轨什么的，去死吧
1	现在的青春/情怀片只能避而不及吐槽无力。。。周冬雨万年不变的表演方式，混乱的色彩，2个小时的片长完全没有事件的推动只能硬靠11年的时间线去推动，刘若英初次掌景对节奏把控太差，OST也是一塌糊涂，切磋老师比赛叫床也是老梗，放在荧幕上丝毫不惊喜也不觉得尺度有突破。。。推荐听陶喆好好说再见。
1	全方面比肩《致青春》：女演员/歌手的导演处女作，青春商业片，票房邪乎地大爆，堆砌情怀元素，无脑关注爱情线，摄影优秀，流量青年演员出演，大牌献声主题曲。。。奶茶这一部还沾上了张一白的不说人话和各种尬演。。。唯一喜欢的是除夕夜拉远的那个俯瞰廉租房的镜头，和甜蜜蜜差的太远了吧。
1	情节真的是凑出来的，跟幻灯片一样，导演真的不是什么人都能当的。
1	女友在旁边看的眼泪汪汪：好感动啊……简直让我尬到无语。全片毫无衔接可言，强行自我感动，这种低制作乱堆情怀台词生硬浮夸的片，我一直以为只有某郭的小时代系列烂作才会有。。。
0	刘若英导演的第一部电影，很认真、很用心，但实际效果很一般。
1	没看之前：有阵容，有演技，有故事，有情怀，后来的我们，留下的总是美好的遗憾。80后必看！ 看后：《后来的我们》，学会了如何优雅地出轨。对于男主，绿了现任；对于女主，不给自己尊严。田壮壮读的信，感觉一种中国式婚恋，也即，将恋爱演变成家庭内部的亲情，分手后，男方父母以亲情绑架婚恋自由。
1	本片价值观有问题！叙述者是女主，女主视角叙事舍弃了太多不利于自己人设的戏份，白莲花般的叙事洗白了自己。该叙事“顺理成章”以因出身不好，才追求房子等外在物质博取观众同情，然而也不照照镜子，价值观如此卑劣，一而再再而三的抛弃男主，不厚道的做事行为自己是否真的值得男主这么痴情。
1	很崩 台词尬得令人发笑 演员已经很努力了 但是这种落后十年的剧本是救不回来的。btw 周冬雨现在怎么演啥都一个样了。。希望能开辟下新戏路
1	刘若英你是不是对大陆独立游戏开发者有什么误解？他们是不可能靠游戏赚钱在北京买房子的。
1	后来的我们和头号玩家，我选择了后者，室友选择前者。
1	阅，2倍速
1	哎哟喂男票的看哭了偷偷抹泪哈哈哈哈哈，坐我们右边的大哥看到一半实在耐不住了开始吃鸡，左边的两个姑娘一直哭一直哭。
1	预售1亿呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
1	各种刷票提高排片率然后再恶意退票，打着文青的情怀做的小人的勾当，资本可以介入，但能别走歪门邪道么，真令人鄙视
1	从形式内容到档期营销，统统都是模仿当年的致青春，致青春票房年度第二，这部最终估计也不会差
2	没有田壮壮的表演 这应该就是崩了吧 符号化的北漂故事 不成熟的认知 生硬的转折 刘若英还是挺活在自己想象里的
1	演员还是有好感的，但是真的很做作很矫情啊
1	不是每个人都能做导演！刘若英你不是女文青么？怎么拍出的片子这么矫情俗烂。悲伤逆流成河式的对白，躺在书页上的这种句子我都看的反胃，刘若英竟然让男女主对白个不停。叙事手法也真的很装b，大学毕业生为什么会去做客服？对北漂一族的误解是不是太大了？2018最烂！张一白果然从不失手。
0	整个电影就是在贩卖一个个烂大街的概念，所有一切关于爱情的千回百转都是想当然的既定设计，都是卡拉OK五流流行歌曲的自我催眠，都是“应该”要被哭泣被幸福。没有任何一场戏能逃脱这个思路也是够可以的。最出戏的是田壮壮，那原汁原味的纯正北京味真是替哭着喊着要去北京的井柏然哭笑不得。零蛋。
1	看的尴尬癌发作。
1	讲真，营销得有点过了，当质量配不上期望值时就挺要命，剧情中规中矩，程式化的北漂没什么亮点，周冬雨的演员人设看多了有些腻，从捉妖记开始就get不到井柏然的演技。不过还是很服奶茶的号召力的……
1	奶茶是个好演员好歌手可不是个好导演，剧情太缓慢了，非常矫情和作。三观不正，男主结婚了还要和女主纠缠？电影完全不能说服我接受这种三观，报a片女优名真的很猥琐。
1	苍白无力的文本，几乎所有设计都源自浅薄又刻意的想象，一幅为外省小镇青年量身定做的“北漂”图景。要爱情没爱情，要北京没北京，要奋斗没奋斗……剩下一点亲情也只发生在田和周之间。最好的应该是周冬雨吧，活脱脱一可爱的水瓶妹子。影像成色在那，幕后毕竟都是大佬；五位编剧应拉出去吊打，还五位！
0	情节是攒出来的网络过气金句配乐朗诵，特别绿，绿茶的绿，绿帽的绿。我十几岁时很吃刘若英那套矫情别扭作，可人总会长到对陈年旧事、虚无伤感排毒免疫，她还是几十年如一日矫情别扭作，这种心理冻龄委实壮观。人多情是好的，温柔可爱，可一旦情多到滥，就过分自恋还缺爱，三流角色一流内心戏，挺狼狈的
1	十分矫情造作俗套，现在无论是主持人歌手还是写小说的纷纷卖情怀导起电影来，但确实离专业导演仍有很大距离。
1	天哪，和朋友冲着刘若英的名号去的，总感觉不会太差。咳，结果没看到一半，朋友就说以后都不会看这种打着文艺旗号实属烂心的影片了，28块还不如去吃。。。
0	我们的电影什么时候能摆脱卖情怀？情怀＋文艺＋爱情的这种片子真是太泛滥了。
1	预售作假蹭排片，故事烂俗且难看，投机取巧贩北漂，矫情空洞如奶茶。
1	片方太恶心，先买票骗排片再退票骚操作，简直商业诈骗，四星改一星不谢。
1	两颗星够了
1	空手套白狼，愚弄大众，恶心，中国电影的耻辱
1	剧情硬伤太多了，三观也成迷，5.6分这样吧，要不是情怀，票房指定扑街，最近听说票房注水严重，那就只能给1星了～
1	张一白和张嘉佳，见到这两个名字的时候，就要预警啊！
1	对奋斗在一线人描写得挺真实的，没有触动，这些年被这类电影洗脑太多，感觉太假
1	你们有那功夫给北京喊话，说些矫情话，咋不早点干点正经事，改变两个人的生活呢？
1	用精心粉饰的流水账来诉说故作腔调而无处安放的乡愁。矛盾全靠拼，金句全靠攒，散文不散文，情节也不情节。国产电影，无论观众还是创作者永远只懂得感知及把握如言谈、道具这类乍看有形实则空洞的情绪坐标；若要塑造个扎扎实实、由内在心理来驱动行为的丰满人物，到头来还得靠田壮壮这种演员自己动手。
1	时间长，片断拼凑的感觉，男主有点窝囊，女主绿茶。
1	一颗星给演员演技 另一颗给林见清父亲读信那一段
1	1星送给恶意刷票退票
1	整个电影就两个字！矫情！莫名其妙的分手！有病吧你们！
1	坦白讲不算特别差，但也就一般吧，吹得太过了，吃相更加难看。
1	喜欢听奶茶的后来，电影阵容有强大，满怀希望去看的，结果真的超级失望。 后来 我总算学会了如何去爱 可是你早已远去 消失在人海 后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在 我觉得这种青春片就应该留有遗憾才最动人，结果已婚男和前女友纠缠在一起算什么，就不能留个美好回忆，相忘于江湖
1	难看，毁三观，一个有老婆的丈夫和前任还纠缠不清，整部电影PPT的既视感，浪费钱
1	卧槽什么鬼啊，台词和剧本都太差了，瞎瞎瞎
1	矫情之作，扭曲的爱情观，结婚了再继续电影中的那样子回忆就是耍流氓。
1	消费情怀，消费青春
1	以为有多惊艳 没想到还是这种垃圾前任3一样的伪共鸣来赚眼泪 矫情的对白 毫无水平的叙事能力 以前深爱对方却最后没有在一起的戏码到底还要拍多少次 国人是有多遗憾自己的爱情？没惊喜没诚意 多少人向着才女刘若英这个噱头来看 实则浪得虚名 但愿票房别惯坏了她 不然中国的青春片将永无进步。
1	为了奶茶，还有奶茶的《后来》去看了这部电影，总的来说没有达到预期，有点小失望吧，情节有点俗套了，可惜了小黄鸭的演技了
1	我唯一的愿望，就是希望大家都可以说人话。
	剧情庸俗老套，带偏价值观。观看的人带入感不强
1	同样是PPT电影，刘若英比郭敬明的高明之处在于她的基调是基层人的北漂情怀，而他的基调是上流人的纸醉金迷。刘若英比较懂得越贴近越共鸣越煽情，不过已婚男子纠缠初恋白月光未必就比拜金主义的三观更高级
1	后来的我们 世界观都碎了。请问一下你TM前任都有家有子了你还跟他房是几个意思 奶茶啊。你还是唱歌好不好
1	整个电影都很作啊，不知道为什么要这样子哦，我也不懂票房为啥还可以？
1	挺喜欢小黄鸭的，表现有张力很适合这一类角色，只是剧情真的不敢恭维...有家庭的男人和年轻时的对象回忆过去用现任老婆称托美好，法律的边缘来回试探
1	不知道总是宣扬前任感情有什么意义。刻意煽情真的不适合吧，青春片总是那个套路，拥有你时不珍惜，失去才哭爹哭妈告诉全世界我爱你，抱歉，这套油腻的价值观不适合我。刘若英这部拍的很接地气，老北京各种缩影，买房户口让人感同身受，可惜，女主的爱情观有点毁。
1	今天我的电影票不能退，浪费了114元
1	为何许多中国年轻人谈恋爱总是“谈”房子车子这种无聊的东西，却躲避对爱情本质的严肃探讨与有效的思想沟通，围墙之内依然对前任抱有幻想，置婚姻的庄重承诺于何处？陷入北漂的自我感动是件可怕的事情。另，赞美周冬雨，她本值得更好的故事，请远离张一白。
1	中国电影市场的恶臭里程碑
1	这是拍了个什么玩意儿？台词是从哪本故事会里直接抄的？从本质上来说，这种电影和AV没什么区别。
1	老爸写信给我干哭了…剩下差评，女主角像个梦
1	55/100 电影很精明的采用了一些可以让观众体会到北漂现实的情节和心理状态，不过没有继续剖析和展开，取而代之的是堆积了一个平庸的爱情故事。
1	挺失望的吧，三观不正，不是随便拍个前任都叫情怀。
1	全程尴尬，没有做错什么，但就是琐碎到烦，想起王小波评论幽闭型小说“总觉得小说可以写痛苦，写绝望，不能写让人心烦的事，理由很简单：看了以后不烦也要烦，烦了更要烦……或者自怨自艾;或者顾影自怜;总之，是在不幸之中品来品去。 ”
1	后来的我们，学会了退票和出轨。
1	吹得越厉害的片子，越容易引起反弹。反正看过这部片子我一点都没感动到，只觉得两个人做作又矫情，分手莫名其妙，不和好莫名其妙，没有房间就同住一间房莫名其妙，简直就是混乱又不懂沟通的恋情，看得人烦躁。
1	李屏宾真是救了太多文艺女导演
1	万万没想到这么尬的电影居然有两个小时，台词太尬了，总尬笑，不过笑点还是有的，就是没感动到我
1	唯一的泪点是老演员啊，男女主的故事真是矫情做作，现任真倒霉。
1	别的啥也不说了，这三观，给弄的稀碎的，再跳到电影外，还是个操控票房愚弄大众的…呵呵哒~
1	真实的在游戏公司上班的人表示看片的时候一直中冷箭。很怕亲戚朋友看完这片子之后问我你也是做游戏的怎么还没发财。
0	刘若英导演的第一部电影，很认真、很用心，但实际效果很一般。
1	人生第一次 致敬分 为没听过的神操作
1	二星都给小黄鸭
1	对不起，票房注水虚假营销就已经触碰我的底线了
1	这部讲述“遗憾”、“后来”等的电影让我觉得不适，我接受不来这样的“后来”，这真的是现实现照吗？？辜负了我的期望，我以为会和其他青春片不一样的
1	后来的骗局，退票的我们，矫情的一笔
1	50/100.周冬雨演的松弛，但是片子台词莫名其妙，俩人分手莫名其妙，分手就分手了还对前任念念不忘，为啥当初不挽留，障碍是什么，是不是仅仅因为现实家庭不如意才回忆过往?前半部分让我想起了《如果爱》的前半部，以为会有点意思，但是总体差《甜蜜蜜》一部《爱乐之城》加一个北京城的距离吧。
1	本片价值观有问题！叙述者是女主，女主视角叙事舍弃了太多不利于自己人设的戏份，白莲花般的叙事洗白了自己。该叙事“顺理成章”以因出身不好，才追求房子等外在物质博取观众同情，然而也不照照镜子，价值观如此卑劣，一而再再而三的抛弃男主，不厚道的做事行为自己是否真的值得男主这么痴情。
1	很崩 台词尬得令人发笑 演员已经很努力了 但是这种落后十年的剧本是救不回来的。btw 周冬雨现在怎么演啥都一个样了。。希望能开辟下新戏路
1	不打算看，又一垃圾情怀片，到底还要拍多少遍才够。简直就是拉低国人智商。
1	总觉得男主现任妻子只打了一个酱油，并且没有任何表情的设定，是对婚姻极大的不尊重。整部电影凸显出得核心价值观是，和前任爱的死去活来，分手了，找个老实人接盘，然后继续思念前任。这种人设，真担心你啪啪啪的时候会叫错名字。
1	真是作男作女！明明可以好好在一起，非硬掰成前任，非硬扯出些人生无奈，简直有毛病！
1	吹出来的演技！吹出来的时尚！两个尴尬
1	这电影到底想说什么？？后面一半都在跑题。价值观也是莫名其妙。看的气死了。PS：人妻表示，真特么看不得已婚男的还在外面跟前女友这么腻乎！！！
1	真的没什么共鸣。周冬雨演的角色都一模一样，不过突然觉得有一个小小的女朋友很萌。最好看的是彩蛋，没什么遗憾是好事啊。
1	又名前任4
1	预售1亿呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
1	求求你们了，别再侮辱观众的智商了行吗
0	超出预期的矫情。唯一意外的是田壮壮的北京话。。您老不觉得应该学两句东北话吗？？这么多编剧写了个啥？中关村的电子城不是随便就能支个摊的，更别说还敢跟楼层经理叫板了，地下通道的地摊都是划片承包的，没干过就不要yy北漂了。痛哭流涕的屌丝の恋我不是很懂。
1	道理我都懂，但后来的我们也没这么矫情、做作、无病呻吟过，从台词、配乐、故事都透露着一种非常低级的鸡贼投机主义，怎么煽情怎么来，怎么挤眼泪怎么拍。剧情也可以说是个MV式没主轴的东拼西凑，看得让人着实尴尬。如果非要扯上一个有共鸣的点，那大概就是小井对某些日本女演员们如数家珍的时候吧～
1	剧情一般吧，不够吸引眼球，看的时候只想快进。跟风看的，不推荐看，太过压抑，快看完了，还没看出意思。
1	本来还想去看的 结果爆出票房这么恶心的事 井勃然可以改名叫水井了 捉妖记票房造假还不够 这次更过份
1	取关了几个收钱给好评的大V，爽！
1	看似细腻，其实最欠缺的就是真诚，精心设计的矫情，不过是把前任3的媚俗换了另一种看似文艺的包装，骨子里流淌的矫揉造作，哪是越过山丘的怅然？分明用抖音急于向世界大声叫嚣我活过爱过的媚俗。结尾的万人大合唱大概是我看过最不要脸的彩蛋，拜托，尊重一下电影好吗？别阿猫阿狗都来跨界当导演，恶心
1	因为贵片无法退票晚上要看的其他电影，靠
1	厉害了，这么烂的片完全是小三传记还偷票房一颗星都不想给
1	刷票房刷得这么狠，连豆瓣也沦落了吗？这电影居然能有6分？？？如果是真的，再一次鄙视国人的观影智商！！！
0	一部尴尬的北京爱情故事。 每个人的爱情都是自己心中的山崩地裂。 可惜太平庸，太一般。 我的尴尬症一度让我想起身退场。
1	后来的我们什么都有了，你却偷偷退了票
2	刘若英又来煽情矫情，周冬雨居然红了，原以为她的性格不适合娱乐圈，看来小姑娘其实聪明得很
1	吃相也太难看了吧……
1	我不适合看爱情片
1	浪费电影票系列 真的很难看
	饶过前任，善待现任，为了爱情。#田壮壮值一金马男配
1	宣传造势都掩盖不了剧本的矫揉造作。
1	电影强硬卖情怀有点过了啊，台词过度矫情，两分给演员。
2	就没有人说刘若英这首歌本来就是翻唱日本歌手的吗？？拿着翻唱的歌拍电影，一辈子就一个情怀？？？
1	看的中途无聊想睡觉，关于前任、初恋、情怀老套青春片最近消费有点猛
0	“后来的我们什么都有了” “却没了我们”特么竟然还是一人半句？简直是强行插入啊，好好说话，好好表达，好好交流，好好沟通，你猜？
	emmmmmmm 矫情
1	恶意营销欺骗大众！
1	做作又尴尬，我只能勉强当喜剧片看完，毫无共鸣，从剧本到演技（田壮壮除外）都是一坨屎。电影不是随便什么阿猫阿狗都能拍的，不是有几个臭钱拉几个鲜肉一个唱歌的就能导的，这种片子充其量就是个超长MV，或是部拙劣的DV剧。奉劝那些赵薇、郭敬明、刘若英之流安守本分，尊重电影艺术，莫再搞跨界。
2	田壮壮老师劳苦功高，剧情一崩就要被CUE出来做年夜饭
1	退票的我们:票房造假+扰乱电影市场+三观不正
1	可惜没如果，可惜很造作。 最感动的是田壮壮，最真实的是亲情。
1	过气歌手拍电影圈钱 质量还这么差。。。从演员到剧情没有可取之处
1	上九天揽月，下五洋捉鳖给我的人在哪呢？
1	第一次看电影中途离场，这部电影消磨了我对刘若英因歌曲积累下的好感
1	这部电影将北漂男女的爱情与成长拍的极其矫情做作，或许不是所有人都适合当导演吧！
	刘若英你还我血汗钱 :）
2	结尾举起来的纸板比电影动人。井柏然演技的确好了很多，周冬雨倒是是这样的角色没什么压力。所有没走到最后的感情，都别想什么如果。这世间最没意义的就是如果。
1	一星给爸爸那封信，再也不想看到这种烂片。
1	神烦刘若英
0	刷票房?抱歉，把观众当猴耍就要做好崩掉的准备。
1	演过戏唱过歌不代表会看剧本和会拍戏。
0	我没有看过，预告片都没有，我为什么给一星，因为我女票逼着我一起去看，说早监督我，如果我在电影院看哭了， ， ， ， 她就会把我打到哭😢，真让我心慌
1	什么年代了对北漂还停留在这么刻板的印象上？开房尴尬追忆往昔说骚话，想表现青春的遗憾能不能用点高级手法？
1	垃圾凤凰男和屌丝渣女的狗血故事， 看了之后知道为什么陈升看不上刘若英了
1	其实不还是那些老毛病嘛！做作不真实、符号化、代入感差、没有思考、看完即忘……你说一万次他们都不会改的。黑白部分特别不喜欢。在街上瞎喊是最不能引共鸣的表现手法。前半段还稍有趣的话（因为我年年有春运经历），地铁分手后彻底矫情起来。看不出张女士的指教在哪里，田老师把这片拔高了十个档次。
0	被现实打败你麻痹个打败，我真是很久没有这么生气了，看到一半想走。因为真的太！烂！身边的观众已经开始刷微博了朋友。
1	求求陈奕迅不要再给这些没意思的电影唱歌了。
1	刷票恶心。
1	或许没有那样的经历吧，不适合我看。期望越大失望就越大。
2	三观不正的卖情怀傻逼电影。滚出电影市场！
1	发行方公关团队自裁谢罪吧。
1	票房造假，史无前例，三观不正，台词尴尬。一星嫌多
1	在爱情小品里都不算特别好的。刘若英功力太浅，很多处感情戏痕迹太重反而显得浮，没被感动到，只觉得一直在尽力触碰观众G点，当然总有些特别敏感的人。
0	好几次我以为完了，却还没完…分都分了还说个毛爱？如果错过真的是遗憾，既然已经开始新生活，老死不相往来就是最好的结局，就算不小心碰到，也不要说从前，不要问现在，更不用想将来，有风度地微笑着说再见就足够。言归正传，电影前半部分拍得还行，后面又散又拖，独白和重逢后的台词尬出天际。觉得井柏然有点帅啊，似乎是心动的感觉？周冬雨在这里面比七月与安生好。
	为什么给一星，因为不能给零分。
1	对缅怀前任的题材都非常不来电 ………………………………………… 更新：看完这部电影就成了前任 真的很戏剧化了
0	青涩爱情里的人往往是不得要领的，没有爱的经验，甚至没有办法好好相处，到最后埋怨时间不够，时机不成熟，其实还是不够爱，被小晓和见清这样的爱情打败
1	太失望了，毁了我对刘若英的好印象，后半段剧情我想打负分。
1	傻女遇渣男……也不是很渣就是长不大很幼稚 最后看林爸写的信泪目
1	“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。” 哦 日你妈 恶心心
1	所谓北漂，只是浮于大量台词化表达和符号堆砌出的刻板印象，这么做的目的就是为了引发共鸣，但这些东西根本不用你拍一个电影来说，真正具有差异化的是角色的精神世界，这一点上，可以对比着看的是《夜空总有最大密度的蓝色》。另外北京那么大，没那么多巧合让你发现自己是小三、向左走向右走【5.5】
1	I miss you这个梗 可以用在2008年 不是2018年
1	这种吃相难看的电影就应该永远钉在耻辱柱上！三观不正，无病呻吟，戏里戏外一样可耻！刘若英的应该被载入史册了！
1	真是对不起，全程让我尬笑，这么故作矫情找共鸣感的剧情设计真是一点都提不起好感来，最后甚至搞得我还以为周冬雨爱上田壮壮了那。。。电影完全可以改叫《北漂的我们想要啥没啥》，可能好感度还能稍微高一些。就这阵容估计又要被刷票房了。
1	“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱。豪绅捐了，百姓才跟着捐。钱到手后，豪绅的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分账。”
	俗套的剧情，夸张的台词，值得表扬的是年演员的演技略有上升，不切实际的背景环境。
0	假装了解生活有多难，实际上知道个屁，脑残片，最烦这种伪装自己懂生活的，做作，虚假，后来的你们什么都不是。
1	演员演得都挺好的，台词是什么狗屎啊？一些色调情节上的设计其实是上了心的，但是刘若英这个骚操作直接让电影在另一角度砸了口碑，不知道她图的什么。
0	奶茶的少女心太尬了。男女主无论什么情况下都能突然开启青春疼痛对白。 怕是对能火的网游有什么误解，整个网吧都在打纪念碑谷。。。。 井柏然很赞！！！！！！！！！！ 最后，对不起，还有，谢谢你，你比北京美 哈哈哈，感觉最感人的地方是片尾出现的北京站，总是能想起在那里送走的人。
0	上九天揽月不难，难的是踏进的车厢没有你；下五洋捉鳖不怕，怕的是后来的结局没有我。我戴上自尊的假发，回到故乡换不回尊重；你留恋幸福的沙发，来到他乡弄丢了幸福。故乡容纳不了灵魂，他乡安置不了肉身。游戏里滚动千句抱歉，现实中只剩沉默。火车停运飞机晚点，现实黑白回忆彩色，最难是不负此生。
0	张一白的监制，果然有烂片趋势。但是全靠两位演员演技撑住了。剧情太矫情了，如果奶茶的师父张艾嘉接住了大陆的地气，那奶茶可能是女性鸡汤公众号里的10W＋文章里认识的大陆。太作，太矫情，太不接地气。但是鼓励一下，及格吧！
0	2.5；以过年为主线的十年流离，感人之处都出于「回家」与「漂泊」的乡愁离绪，可惜被爱情戏吞噬得太单薄；幸福的标准未必不是物质，精神同步与自我认知则更重要，无疾而终的感情何必再见，我从这个城市的这个地方一百次走过，从不会幻想重逢的尴尬；剧本太碎难以成戏，奶茶大型怀旧mv集合。
0	说是有生活，但是多半还是被符号化了的想象中的生活，和普通人真正的生活，到底是差了一些更平实却温柔的东西。这种东西，只有田壮壮的父亲角色身上存在，好在他的存在，多少把这一点传递给了两位主角
0	音乐不错，演员ok，田壮壮很好，摄影特别特别的好！唯一不好的就是刘若英控制不住自己写装逼台词的手。
0	换汤不换药的情怀电影，不算多惊艳，及格分
1	插曲里的田馥甄五月天陈奕迅、万人合唱的《后来》、公号里再次火速流窜的那段《桃色蛋白质》故事...感觉片方卯足了劲要把目标群体每一分钱都榨光（慨叹去年的《相爱相亲》没能有这等宣发投入）。戴眼镜的井柏然意外创造了在我心中的颜值顶峰、周冬雨有突破，但都难掩流水账的叙事和尬矫情台词的毛病。
0	6分，最后的大合唱没看完就走了，前后左右斜边都哭的不行感觉自己是个异类。最大问题就是全靠嘴说，《甜蜜蜜》的唏嘘可不是全靠主角矫情的讲出来的，《春光乍泄》的黑白运用也没见王家卫噼里啪啦给梁朝伟加台词。低俗梗真不相信是奶茶想的，营销真的很成功了。
0	抛开退票的事情 我觉得还好吧 看的下去 可能最近很吃这种心酸历程共患难的戏码 开头我看的津津有味 还有我觉得无论什么时候只要有个人陪着似乎都不是什么大事啊
0	井柏然周冬雨饰演得角色都很到位，最后爸爸的信好戳人
0	看完这部戏发现我真的没有情怀了，矫情的可怕。但是我很喜欢刘若英的后来。
2	唉。带喜欢的女孩去看的，她哭成了泪人，我突然感觉自己傻逼了。。。
2	没有想象中的那么好看，最戳中泪点的就是父亲读信的那部分。
0	刘若英执导的处女作《后来的我们》不论是剧情设定，画面剪辑，还是演员演技都太让人惊喜，故事剧情层层相扣，从一开始便牢牢抓住我们的眼球，奶茶的电影语言十分到位，加上画面和音乐的结合，更使林见清和方小晓的故事令所有人感同身受。
0	6.9 剧情太碎，又不连贯，情感有点肤浅，台词更是尴尬矫情，一部爱情片最终让人感动的是亲情，我想应该不能算成功吧。全给田壮壮。
0	虽然是没经历过的一种北京生活，但还是怀疑编剧对“打拼”是不是有什么误解……被田大爷那封信催泪+1星（男主不好奇你爸为啥一口京腔吗- -），对男女主都比较嫌弃但前者这次还可以？想当然以为会听到嗓子无可救药版后来的我们，结果是导演的live版后来还转身谢幕（这叫自恋不？5迷要求退一杯奶茶钱……
0	周冬雨和井柏然演技没的说，剧情虽然中规中矩但是还是有把人感动到
	也就还行吧，可能期待值太高了
0	我是觉得 这么多片子 苦了吧唧的怀念前任 对现任挺不公平的吧 前任这么好 就继续在一起呗 泪点在老父亲的信 没了
0	有泪点，就是剧情逻辑稍显不足，不够自然
0	后来的我们什么都有了，却没有了我们……相比同桌的你，周冬雨进步很大，虽然这片也有矫情的地方，不过整体还是很有可看性的……后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在……且爱且珍惜!
1	又一部前任3，还有个形迹可疑的逻辑：前任就是好！刘若英的才华配不上野心，影片叙事撑不起抒情。影片最值得一提的是，恋人间的小心思拍出来了，有佳章非佳作，就像好材质做了一件烂衣服。最后一句，田壮壮演太好，抢戏！
0	好演员就是可以一边念着滥俗的鸡汤台词还能一边用她一个眼神一个扁嘴蹙眉击中观众的心啊（主要说周冬雨）！过去时部分好一点，现在进行时的戏太多莫名鸡汤金句时刻。但怎么说，年轻而贫穷的爱情确实有点感人吧。
0	感觉全片唯一的泪点就是见清爸爸写给晓小的那封信，其他的都挺平淡的，三星
0	人物行为逻辑有问题，硬伤。细节很催泪。
0	等着这些人被打脸。看完后，这个片子应该是目前为止，今年国产片最好的一部，希望票房能超过前任3。上映了二刷。
0	情节零散老套，台词矫情，想说前任想说父母一个也没说清，唯一的泪点勉强落在在见清爸的信上，演员演技在线，衣品不错，尤其喜欢周冬雨的绿棉袄。
0	田壮壮老师连续发催泪大招，简直不给金士杰留活路
0	“幸福不是故事，不幸才是”。演员、情感、细节、台词等完全到位，故事就弱了，缺乏因果关系，前半段与后20分钟极佳，中段冗长略矫情，但还是会被感动，情绪渲染到位，追梦中的得与失，绕不开的爱情，永留遗憾的亲情，周冬雨一如既往的赞，奶茶当导演有潜力，最爆裂一击来自田壮壮，这位可拿影帝
0	后来他们大抵各自去过很多地方，遇见过很多人，看过很多风景，吃过很多美食。——但，统统都没有初时挤在蹩脚小租屋里的最后那一锅煮面更好吃了。
0	2.5；以过年为主线的十年流离，感人之处都出于「回家」与「漂泊」的乡愁离绪，可惜被爱情戏吞噬得太单薄；幸福的标准未必不是物质，精神同步与自我认知则更重要，无疾而终的感情何必再见，我从这个城市的这个地方一百次走过，从不会幻想重逢的尴尬；剧本太碎难以成戏，奶茶大型怀旧mv集合。
0	错过不是过错，最戳我泪点的可能是见清爸爸了 承包了我全程的眼泪。
0	伤感的只是时间，飘飘零零的灰暗岁月，最难遇到一个全然相信对方的人，太考验太冒险。周冬雨角色太招人爱了，即使没那么喜欢电影，不敢想象换成另一波主创是什么狗血模样。彩色的他们都是落在地上的鲜活恋人，即使后来再不遂人意，一生也有了太多渗透。也曾为了爱盼望，现实却逼得依然没有方向
0	整个爱情戏加起来还不如一个田壮壮感人。喜欢几场火车戏和黑白摄影部分。另外无论什么年代，就算他可上九天揽月，可下五洋捉鳖，也比不上一个能和你有得聊的人。而且最好除了共同的爱好，还要有共同的敌人：比如都讨厌好妹妹、折耳根和皇家马德里。
0	换汤不换药的情怀电影，不算多惊艳，及格分
0	特别喜欢奶茶，处女座就一定要看啊！嗯，挺满意！林见清和方小晓的名字就很文艺，整部片子也很细腻入微，主线是北漂的爱情故事（导演说不幸才有故事……），虽然没在一起，但是那些回忆永远都在。林父对儿子隐晦的感情及对小晓的亲情认同，却让人一下哭出来了！为什么他们没在一起！希望大家都幸福吧！
0	一星给奶茶，一星给情怀，一星给“后来”，剧情有硬伤，奶茶的导演处女作还是支持一下！
0	旁边女观众哭得不停颤抖，我却只能在这个时代性还算准确的北漂爱情故事里无动于衷。其实除了收尾实在啰嗦外，整体发展还真挺流畅，角色行为逻辑和人生起伏也都合理，就是在当下看这种小格局实在没意思。
1	后来的后来，我们不再是我们，没有谁再愿意为谁上九天揽月，下五洋捉鳖。 编剧太混乱，三星给三位主演
0	主演表现都不错，就是感觉不如预期。最令我难受的居然是男主的爸爸，最后一直心心念念小晓回来了和见清在一起，他给小晓写的那封信戳中了我。其实还是蛮现实的，现实中我的一个亲人有过类似的感情，只是错过了终究就是错过了……
1	一般般吧，可能期望过高所以有点失望
0	作為處女作真挺不錯的 也沒有過度煽情 除了井柏然有一兩段言情小說的台詞有點稍稍不適之外 都挺好的 周冬雨越來越好了 她的表演和她的個性 特質 在中國新生代的女演員裡顯得非常特別 出挑 劉若英真是個不錯的朋友 在這部片裡塞了不少滾石和相信音樂的歌 但竟然還用了《彩虹》（許巍版）
0	一星周冬雨，一星井柏然，一星刘若英，。
0	3.5。前半部比后半部好，故事有点碎片，但是单独拿出来有几场戏还是动人的。从地铁分手开始后面的部分崩得一塌糊涂，好在最后老爷子的信有拉回来，真的希望国内编剧们不要再把歌词和网上的情话拿来当对白台词了，尬哭。最后，夸一夸周冬雨，能一直演好同类型的角色也是很不容易的。
0	小三、蜗居、同居、公务员、城市户口、北京房子、就业压力，10年来北漂的主要社会题材元素基本上该有的都有了，很贴切，基本上北漂过的人都能体会得到。框架很散，一段一段的，而且有点腻。无论如何，本片的噱头已经很成功了。最难忘田壮壮最后那封信：缘分这事，不负对方就行了，想不负此生太难。6.9
2	唉。带喜欢的女孩去看的，她哭成了泪人，我突然感觉自己傻逼了。。。
0	换汤不换药的情怀路线，剧情一般，演技不错，台词略尬，还算及格的文艺片。
0	男主丧母，女主失父：男主恋母，只有离开女主怀抱，才能get到man的点，逆流打拼功成名就。女主恋父，ex多具老相，与男主分手的真正理由是他太孩子气。即使到了2018年的重逢，她仍是感慨男主没有长大。最终林父父性之光的照入，才让感情重返七彩——刘若英疑似恋父，恭喜她get到了自己的作者气质【6】
0	国贸，景山，光华路，苹果园……真是的，逃难似地在这当难民，也还是要当，哄自己说五年就可以扎根了。一起熬得太快乐，不知世事敌不过世故。可以一直为周冬雨捧场了，起承转合都舒畅。好好吃饭，田壮壮那信太戳。以为得矫情了，又多被消解了，神奇。但才说看到后来，想加分支持奶茶，立马就陷预售门…
	也就还行吧，可能期待值太高了
1	又一部前任3，还有个形迹可疑的逻辑：前任就是好！刘若英的才华配不上野心，影片叙事撑不起抒情。影片最值得一提的是，恋人间的小心思拍出来了，有佳章非佳作，就像好材质做了一件烂衣服。最后一句，田壮壮演太好，抢戏！
0	场外因素让本片成为了最近的舆论焦点，客观的说作为处女作还算合格，对于北漂的描绘很片面，爱情段落还是可圈可点。受到了张一白和张嘉佳鸡汤风格的影响，整体过于矫揉造作，后段冗余情节过多。基本上是周冬雨和井柏然的二人转，两个人的表演都值得称赞，尤其是井柏然这次发挥抢眼。
0	看完了，没啥太大的感觉。
0	最让我记忆深刻的，是井柏然和周冬雨在酒店时，井柏然的孩子通过视频希望看看房间的每一个角落，显然这背后有一个不放心的妻子。用天真的孩子来包装夫妻间的不信任，五味杂陈，这就是生活的一个面向了。
0	有女导演易犯的所有毛病 也有女导演独具的所有优点 毫无章法 情节涣散 不说人话 但对情绪的捕捉却是精准细腻的 某种程度上当导演的刘若英比张艾嘉要出色
0	刘若英+张一白的双重煽情，效果果然很明显，完全是一部达到了赚钱水准的青春爱情片。P.S.看电影真是不能开弹幕，尤其是爱情题材，我国观众懂的道理太尼玛多了，个个都特别会讲道理，但完全不曾进入剧情。。。
2	说实话，还行。主要瞄准的还是2008前来北京打拼的80后，赶上了中国经济井喷末班车的一代人。情感矛盾合情合理，细节也都抓准了。但剧作本身流畅度很差，要打动没有相关记忆的人不太可能。
0	其实演员演技是真的挺棒的 可是这个剧情看的我想打人 三观呢？？？
0	拼命做加法，恨不得把所有青春惨事都拼凑起来。
0	多加一颗星给田壮壮。剧情我就不说什么了，周冬雨真好。
	田壮壮演戏真润。
2	还行，周冬雨不错，电影有的细节能感动到我。
1	我还蛮期待的，但真的也很一般…没必要比喻成“北漂版甜蜜蜜”。故事的走向完全是套路化的青春片，略显矫情的台词却是又煽动了一波情怀。田壮壮老师演技真棒，连着两年都被他感动哭了。
0	7.6/10 還是套路感, 幸好最近有低端話題, 幸好有田壯壯老師, 幸好是周小姐, 新導演應該鼓勵, 多謝張艾嘉小姐的培養....特別喜歡天宮小姐那段, 太親切, 我想接力背下去...沖田.葵.凜.麗.....
2	哪有什么后来呢？青春是烟火表演，唯一的意义就是回忆。后来都是父辈的模样，看着你远离而忘了自己。
0	其实女主还好，男主渣男一个。男人和女人真是生活在不同逻辑世界的生物，“后来的我们有了想要的一切，却没了我们。”挺伤感的。
0	冲着冬雨去看的，可能是之前抱的希望有点大，导致看片的时候感觉有点平淡，但总体来说还不错，挺感动
	我来北京并不想定居下来，只是喜欢大城市的生活方式而已。所以，一个劲煽情也赚不了我的眼泪呀～
2	“后来的我们什么都有了，却没有了我们。”三星半，现实与过去交叉叙事剪切怪异，女主个性鲜明，情感饱满，分手不痛不痒！大概是《喜欢你》和《七月与安生》后最喜欢的周冬雨了吧！
1	电影虽然是倒叙和插叙结合的方式 甚至自作聪明的用彩色黑白区分「以前的我们」和「后来的你我」 但其实结构简单 两小时讲述十年情爱纠葛 还要亲情点缀 最终只能以流水账的方式照着“相遇—相爱—不合—分手—怀念”的套路来讲述 这样的方式下 就是不断拼凑那些细枝末节的代表性场景 影片堆砌拼凑感十足
2	后来的我们，习惯于美图秀秀、抖音、头条、快手……一切都是滤镜下，幸福正能量的样子。
0	同桌的妳后续，周冬雨还是那样蠢，男主一如既往没救。没有林爸这电影就完了！！！
0	电影很不错，算是水准之上，镜头和节奏都很有设计感，音乐的情绪渲染也很到位，但可能是我最近钝感力培养得太好了，虽然我也有过类似的情节，但我的感动也只是止于电影结束。但是，在片尾字幕旁边给前任写一句话的人里，看到一个女孩写到“XXX，周杰伦又开演唱会了”时，我突然心头一震，拜拜…
1	作为一个专业单身二十年的人，看着哭的稀里哗啦的舍友，我表示一脸懵逼。但讲真，这电影再次让我对“到底是去大城市打拼还是留在小县城生活”这个问题有了深思。
1	甘霖凉，每次都用田壮壮犯规，田壮壮的戏一出完全忘了前面电影的内容了T-T
0	演员都没问题，表白小井，周冬雨这条戏路真无敌 剧情确有硬伤，为啥好的时候不能努力，分了才能成功？可能我没谈过恋爱（摊手 没在一起的都是白月光，在一起就变成饭粒儿了，有必要把后来在一起的人都描写成俗气的人吗？ 要是我老公偶遇ex，半夜谈天喝酒回忆青春，留着泪说再见，我可能会杀了他吧
2	(I Missed You)——不是我也想你，是我错过了你
1	彩色部分累积的好感，被黑白部分败光。演员的表演非常灵，给一个平淡无齐的故事增色不少。整体来说是一部还算可以的作品。然而，片方猫眼利用平台之便，行诈骗之事，击穿行业底线，搅乱电影市场，注定将把这部影片钉在中国电影史的耻辱柱上。
0	原来见清老婆一直是个炮灰，如果没在宾馆遇见朋友你们是不是还想睡一觉啊？如果心里不干净请不要结婚好吗！这是对另一半最基本的礼仪。台词尴尬，分手理由到底是什么看完也没看懂，至少片中没表现出来。唯一共鸣的是我也旺前男友，但是分手了绝对是断干净的，再见最多打个招呼。最多！
2	还好啦 可以给某些小情绪寻一个出口 可以再抱一下过去的自己 低声附和《后来》看刘若英转身离开 就像自己在和青春道别 又不肯放下年少 是啊 想不负此生 真的很难
2	我只能说演员选对了，可我还是无法产生共鸣。
1	前半段还可以，演员都演得挺好，后面就变成了我所不能理解的矫情和MV化。还有林见清想做游戏你不去深圳广州成都，那代练上分赚钱你总要了解一下吧……活该那么穷
	絮絮叨叨，田导的表演不错~
0	故事相當稚嫩，演員真情流露。若不是因為情懷，這片最多值5分。田壯壯最後寫給小曉的一封信是全場催淚彈，累了就回家語重又心長。#看完電影，像在看現在自己的愛情。現在的我們，已回不到從前。想不負此生，真的很難#
0	看完整部电影，再去听奶茶的后来。就可以感受到奶茶的用意。 后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再！！
0	井柏然和周冬雨真可爱！
2	对不起，这不是低配版甜蜜蜜，这是低低低配版断背山，有人能懂我在说什么吗……I Miss you.
1	意料之中的一般，全片就只有两个演员在撑，然而不得不说，这片宣发太成功了，明知道是戏里戏外卖情怀还是自愿买账，就像我和我朋友，吐槽一顿最后还是觉得，奶茶第一次导演也算是不错了，哈哈。
0	我朋友不给我买鸭脖进去看，说她准备好好哭一场。最后没有被爱情感动，只被爸爸最后写给周冬雨的那封信哭了。
2	立flag说自己泪点高，结果哭得很惨，很多情节都与我的现实生活重叠了，你在我家过年，一起租在狭小不隔音的地下室，一起去南锣摆摊，从相惜到相弃，欠了你们一句谢谢，我们都好好的，在未来没有彼此的路上……
0	“缘分呐，能不负对方最好，可是不负自己的人生真的很难。我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。”演员道行略浅，没有演出人生最是无奈的道别。顶多就一部《记我曾经的心动》，如果男主换成郭晓东女主换成郝蕾，拍成当代版的颐和园会大加分。煽情说教1:1。没有动容。不懂对方的爱就是不懂得爱。三星。
	用烂了的梗，谈不上好看！
0	我就是想起了曾经爱过的人。虽然人是渣，可是爱情是真的。可是，我什么时候吧爱情弄丢了？
0	演员表演很OK很有代入感，但我对故事本身并不认同，美好的回忆珍藏就好，这样才是对自己对身边人的尊重和保护。
0	有感动的地方 亲情和爱情 但有的剧情架空于现实之上 在男女主回忆部分的台词也有点太qq空间了 本来已经做好刘若英卖《后来》情怀的准备了 但没想到她还卖北漂的情怀 猝不及防
0	两位主演碰到了目前为止最适合的角色，也贡献了最好的表演，是最大的加分项，而故事因为确实囊括了这个类型电影的所有套路，拍的特别好跟特别差都很难了，看的只能是创作中的细节，黑白画面的设定和加入田壮壮这样一个亲情定位的纽带角色让情感升华的很高级，但两场分手戏处理糟糕，对人设影响很大。
2	2.5。琐碎与强塞的感动，明显的情感有余而执行力欠奉。
0	有些台词过于文艺，有些情节略嫌矫情。但演员真不错，周冬雨演这样的姑娘真是很有说服力，井柏然有惊喜进步挺大，田壮壮老师的部分没有波澜却是最令人触动忍不住飙泪的，水静流深。片尾的举牌众让人不由想起某个人某段时光。i missed u，i miss u……添加李剑青进播放列表。
2	唯一感动到我的只有那个男主的父亲，家诠释的内涵男女主都没诠释好，父亲是点睛之笔
1	两个主演的演技还基本在线 但剧情有点无病呻吟
	还凑合吧，挺喜欢井柏然的。
	演得不算尬，画面不算差。但仍旧觉得充满着浓浓为赋新词强说愁的感觉。
2	这电影注定会掀起关于小三讨论的腥风血雨...... 《甜蜜蜜》《廊桥遗梦》《乱世佳人》要是现在上映，估计都会被骂得狗血淋头，这届观众眼里揉不得沙子，用郭德纲的话说“你这个情况，就不要看电影了。”
1	喜欢两个演员啊，片子的内容就不多说了吧，真的很煽情，知道烂俗还是哭的一塌糊涂唉，2个小时看完了
2	1.奶茶处女作大概执意保留了许多“如果没有如果”式文艺腔台词，去掉这些内容能打四星半；2.井宝周冬雨都算青年戏骨级，但类型暂时还很单一，周冬雨演小姑娘以外内容都会跳戏；3.有田壮壮在亲情戏就很稳；4.影片最大客串是地铁弹唱的李剑青（顺便，影片男主角叫林见清），都是李宗盛嫡系亲友～
0	为什么不坚持追回她？为什么要结婚？明明就放不下。
0	本来想说我想你的，最后却只说了再见。
0	一边是多料鸡汤，一边是成人童话，回家过年、北漂迷茫、创业艰辛、前任小三…像是把近几年能戳人泪腺的元素统统拿过来，与其说是刘若英首次导演之作，不如说是张一白垂帘听政之作。惊喜的是，周冬雨和田壮壮，前者可以让每个角色都灵活自如，后者则让你感觉不到“演戏”这个动作！
0	还行，亲情线感人
1	三星给周冬雨，小姑娘演技还是不错的，男主不功不过，演技过关，编剧很糟糕，剧情不是很流畅。这部讲述了一个已婚已育的男人心头的朱砂痣就是没有得到的那个前女友，而前女友为什么非得分手呢？既然分的决绝，为什么还一副情深似海的模样？
2	张嘉佳味儿的
1	只是喜欢那首歌才去看的电影
	不是因为爱情感动，而是因为老父亲那无言的爱而动情！
1	拍得并不差，也不算矫情，但是就是~~很无聊诺，虽然我不是北漂，我没背井离乡，但一路过来也有很多磕磕绊绊，很多都是自己选的，做个人不就这样嘛，不值得瞎逼逼，好像全世界就这样的经历苦大仇深一样，容易招人白眼哦~~
1	周冬雨和井柏然根本没演出情侣的感觉，十年执念到底在哪？他们很努力在演，可是中年完全不沧桑，他们呆若木鸡，他们眼里没戏。刘天池说现在小鲜肉都脱离生活太远了。在没有演技支撑的前提下，情节的单薄被凸显，感觉特别像《后会无期》，所以处女作的通病是给足镜头+无病呻吟，最后不知道情节在哪吗？
0	田壮壮最后的那封信，让我想起了过年时奶奶对我说，有空多给我打电话，那个电话按键我看不清楚了，泪奔。
0	周冬雨的角色很好，活得很明白的吕孩子。井柏然的角色帅，但还是落入大部分人男人都落入的俗套，很正常，也很可惜。最感动的是爸爸，真好的爸爸啊。整个电影衔接，剧情，都挺流畅，没那么不好，比很多国产片都好。
1	这剧情配不上周冬雨的演技
1	没有感动，只有尬啊，《后来》的MV比这电影好看N倍
	额这个电影嘛 让我相信票房确实是刷出来的
2	和闺蜜一起看的。五人都觉得不错。但是我们都没有什么感情经历，按照小说的安排，情节算是感人。现实生活中，他家都觉得渣。
2	整个故事细节大过整体，意图心太明显，也有部分段落节奏突兀，就是突然甩感慨台词的那种。不那么自然
1	觉得 男主他爸才是全片让我觉得有看点的
1	獻給所有的EX，但故事實在太爛了，尷繹「後來」歌詞，彩蛋比正片好看，奶茶就唱歌演戲就好了，要不是三位主演的演技在線的話，這電影徹底崩塌了。誰年輕時沒混蛋過呢？@北碚萬達 with@bitch_wangfree
0	对不起，不好看。
1	坦白讲我不知道想表达什么。有些镜头很美。
2	听到抽泣声……要承认这的确是一部可以很好哭的戏，毕竟很多点是可以抓住当下很多人的心的，北京、感情、亲情……我的点只有田老师了！戏的点是故事本身，但是败笔也出自故事，角色的成长还是有些脱线，略极端。但同比近类型片子，跟台湾女生有关？细节很谨慎，尽力还原！可惜还是有点飘……
2	我以前北漂的时候，老家也是穷的一匹，也住隔板房，也有个好看的女室友。我说为什么初恋突然微信说想我了，还说什么后来这首歌感人，估计八九不离十看了这个电影。
0	冲着奶茶和五月天还有周冬雨去看的…讲真周冬雨是真适合这种古灵精怪的角色啊…也确实都是老梗…泪点有二…一是说游戏起源那一是老父亲车站接儿子时候握着孕妇手喊小晓那…哦还有那封信…医生的歌是真催泪…
1	更像一部小品，导演用了大量的篇幅呈现两人北漂生活的片段，却太过于碎片和零散，难以引起观众情感上的共鸣。时空交错型叙事也没有能够挽救影片在戏剧冲突上的不足，彩色和黑白影像分别代表分开前后，这种手法也早已不新鲜。不过影片真实的呈现出了某些北漂群体的生存困境，所以还是有它的现实意义。
0	前半部分尚可看 后面整段台词垮掉不说人话 电影两星 多一星给田壮壮老师 那三分钟的念信片段是全片最佳 演的太好了 讲真奶茶一首后来都比电影包含的故事饱满和动人
0	看完都忘记标了，一言难尽，谈恋爱的段落，是拍得挺甜蜜的。结尾田老师的读信，挺感人的。但是台词能不能好好写（我第几次短评里写这句话来着）（and 看的时候觉得自己在北京没住在地下室挺厉害的，我也只是个学计算机的本科生而已
	三星给老父亲，最后的一句小晓，你回来了，太催泪，那封信简直泪崩。还是挺真实的，如果没有如果。
2	我不太理解的是，为什么一个大学毕业生要去卖盗版光碟……不是有游戏梦想嘛？怎么就不能去投递一个简历呢？在遍地都是工作机会的北京，这片子简直就是误导嘛~
1	不值票价，虽然别人请我看....
0	电影真的蛮一般，但我依然哭了很久～
0	如果不是中间部分两人黑白的失败对白，这部片子可以说是有相当不错的水准了。
1	抛开所有外部因素，电影本身还是蛮感人的，看到了现实的无奈与男女差异……
0	非常普通的故事而已 打动我们的 是银幕里自己的过去
0	故事采用时间线流水账模式讲了一个后来的我们没有在一起的故事，故事起伏较平淡有些场景像是大型MV，周冬雨的演绎更有进步，田壮壮成了片中最温暖的角色，奶茶刘若英的处女作一般。
2	火车黑白出租房漂泊打拼，有点《甜蜜蜜》的意思；前半好评，后半重逢的点题对白太尬了；剧本攒的痕迹略重，生活细节真实感有所欠缺，但还是有很动人的时刻；《致青春》的陈孝正立了个反讽型角色标杆，这部男女主的价值观变化简直互为sin-cos，目标模糊、成长不同步，时代转型中没有底气的爱和错过
2	井宝和周冬雨演技不错，但是实在不能理解这个女人的分手原因，还惆怅遗憾个鬼，不作死就不会死。
1	还是营销的太过了，期待越高失望越大。电影给我的第一感觉就是三观不太正啊 已婚男和前女友缅怀过去还差点睡了?唯一给我感动的是田壮壮老师的表演 亲情线很感动很真实啊， 三星送给几位主演吧。
2	要没能在一起，看这片儿才有感触吧
0	虽然剧情很俗套，但在某几个点不可抑制的感伤。你还好吗？我不希望你不好但也不希望你很好，事实上我根本就没资格再去过问你好不好。说放下谈何容易。年岁见长，家人已老，都说心安即是归处，我的归处又在何方？I missed u. I miss u.
