2	又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。 有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。 但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。 钱是王八蛋，钱也是救命药。 有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。 但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？ 电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
2	1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
2	3.5 开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。 贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
2	这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
2	很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
1	原来二奶这个词也可以这么感人。
2	剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
2	一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
2	“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
2	开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
2	不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
2	还行
2	一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
2	如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
2	很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
2	本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
2	哈哈哈哈哈哈哈哈
2	很爽，基本从头笑到尾，比铁拳好，和夏洛不同类型，不分上下
2	开心麻花的大型扮猪吃老虎+炫富现场
2	虽然结局很弱，但是笑点密集。没有什么深刻内涵，没有什么隐晦比喻，就是让人肤浅的开心，挺好的喜剧
2	笑到不行，喜剧就要有喜剧的样子，笑中带泪很想二刷的一部电影，不错！
2	有些地方看着还是有点尴尬，比如说开头的一些刻意的笑点，结尾足球赛情怀。对于开心麻花出品来说有点平庸，不过总觉得是借着喜剧的方式讽刺金钱在现实的荒谬感。不过最后还是以人性的考验的名义诉诸以爱情结束了这种荒谬 可是在我看来最后这种方式总有种让人不可置信的脆弱感。诶想的有点多了
2	没有夏洛特好看，的确仓促，但是最后三十分钟的灵光乍现拯救了全片。这回闫非彭大魔有点走神，想得太多，想讽刺的也太多。。。因为是原创，不是话剧改编，但是沈腾依旧天才，拯救了尴尬
2	7分。这电影就是奔着老百姓喜闻乐见的类型去的，虽然剧情有东拼西凑之嫌（感觉写剧本的有好几个人），但包袱很多，看得很欢乐，也有被感动的点，于细微处见人心人性。第一次觉得王力宏唱歌这么好听这么帅。打一星两星的可能认为它俗，不过，我喜欢
2	五星好评！必须支持！
2	节奏很好啊，全程哈哈哈。找个台湾腔的女主是故意的吧。
1	看友邻评分如此两极化，满怀好奇的我走进电影院，全程围观了主角如何在一个月花光十个亿。真的，贫穷限制了我的想象力，看到学狗叫那段儿既好笑又辛酸。个人认为一部商业喜剧片除了能让人像傻逼一样哈哈哈外最大成功还是来自于走出电影院后观众都想些了什么？四星给编剧。
2	劳资要被这电影笑死了，昨天晚上和朋友去看的，整个电影下来都要笑死，大咖出来的一瞬间感觉自己在现场一样激动的，瞬间感觉有钱真的好。不过去的有点晚，没有看到开头，该天在去二刷
1	目前本土最好的荒诞戏谑喜剧，娱乐至死，三观开阔，针砭时弊，与现实互文得如此尽力，完成度之高，叹为观止，今年最佳，没跑了，疯狂刷，强烈推荐
2	笑了两小时，这波不亏。
2	笑声之后应有几次沉默。
2	优秀戏剧！真的很搞笑！钱是冰冷的，爱人的手是温暖的！好讽刺啊：只要不黄赌毒，富人的钱越败家越多！好多神曲，卡路里就很好听。ps：豆瓣评分有病！
2	我对喜剧的要求不高，能在电影院笑的开心，逻辑没有大毛病，不会让我看过想吐槽，这就够了，我还是挺买开心麻花的账的
2	上一次看到 西红柿 ，是在夏洛特烦恼里的火车站吧？ 用喜剧的形式揭露着最真实无奈的现实？禀赋够多，想亏钱都难
0	框架老套——就是经常闲着没事打嘴炮的话题——有了十亿你会怎么花。但是内容里的包袱都埋得很妙，陆游器妥妥的共享泳池模式，再不济也能成为个商场的网红装置；从北极运冰山到阿拉善，还记得当年那个要在珠穆朗玛峰打洞引印度洋气流绿化珠峰北麓那个旷古烁今的嘴炮吗？
2	还行，笑过了也没啥可回味的，几首插曲倒是蛮有意思，我的pr蠢蠢欲动
2	腾妹真是长在我的笑点上了。
2	其实我就不懂了 为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心 你哪来这么多事 是不是觉得自己可伟大了？
2	这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
2	非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
0	一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
2	112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
2	戳我笑点子了，真喜剧
2	特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
2	怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
2	自己研究喜剧的时间也不短了 基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生 但尚属王语嫣能力范畴 做不了乔峰 《西红市首富》包袱抖的密集 影厅内 笑声似粉尘爆炸 无一幸免 出完字幕观众才走 意犹未尽 预测票房在三十亿左右 片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平 是金子总会花光的 豆瓣上打一星的 你的良心不会痛吗 不知道你们给五星的都是啥电影
2	剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
2	豆瓣这些装B圣人
2	相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
2	我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
2	说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。 角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种 一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。 在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。 整体可圈可点，我觉得值回票价。
2	比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
2	和之前小沈阳的《猛虫过江》有太多巧合，但笑点和故事完全不在一个层面，不知道别人怎么说，怎么评价价值观怎么，但娱乐性肯定不错，中间还有王力宏那么大一个惊喜，可以看看。
2	好久没看到这么搞笑的爆米花电影了
2	不是很震撼，但是充分体现了沈腾式幽默，影院笑声不断。但是明确表达了一个主题：没有人性的人，不值得拥有金钱
2	差点被前期黑口碑给骗了，水准以上，我甚至觉得好过铁拳，虽然足球戏部分略尬，其它主线表现优秀，什么段子拼凑、出卖人体器官这大概是刷了预告片后的评价，正片里除了密集的笑点，故事剧情绝对是正经打磨过的，沈腾表现继续优秀，女主反差萌我也认了，配角卖力，唯一遗憾的是，一鸣你怎么胖成这样了
2	这个必须给
2	开心麻花厉害，能创作优秀的包袱，也不避讳恶俗的搞笑。优秀的包袱抖给自己，抖给作品，抖给懂幽默的观众。恶俗的搞笑面向大多数掏钱买票的国人。一个现象：把电影院的观众逗翻的，还是春晚级别的最简单最夸张的恶俗搞笑。
2	说句犯忌讳的话，沈腾其实不真的比同年龄时期的周星驰差多少
2	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逗了嘛！开心就好！还想再看一遍。
2	不知道喷子的意义何在 作为一部喜剧片 能人从头笑到尾 还有些小感动 这不就不足够了吗 无脑黑真恶心
1	看友邻评分如此两极化，满怀好奇的我走进电影院，全程围观了主角如何在一个月花光十个亿。真的，贫穷限制了我的想象力，看到学狗叫那段儿既好笑又辛酸。个人认为一部商业喜剧片除了能让人像傻逼一样哈哈哈外最大成功还是来自于走出电影院后观众都想些了什么？四星给编剧。
2	劳资要被这电影笑死了，昨天晚上和朋友去看的，整个电影下来都要笑死，大咖出来的一瞬间感觉自己在现场一样激动的，瞬间感觉有钱真的好。不过去的有点晚，没有看到开头，该天在去二刷
1	目前本土最好的荒诞戏谑喜剧，娱乐至死，三观开阔，针砭时弊，与现实互文得如此尽力，完成度之高，叹为观止，今年最佳，没跑了，疯狂刷，强烈推荐
2	这个夏天最值得出门看的电影，笑点很多很密集，可以跟着电影院里一波又一波的笑声一起哈哈哈哈哈哈哈哈。每天太丧了，花钱开怀大笑俩小时，你就说值不值？之前有过跟沈腾老师合影的机会，可惜我追逐张震拍照错过了，有点后悔了……
2	笑了两小时，这波不亏。
2	超级搞笑，3分钟一个包袱，休息轻松的搞笑电影
2	好笑就行，没其它要求，这部片子达到目的了，最后那句二奶笑哭我了
2	别带脑子看这部电影，跟着笑就可以了，有时候需要一部这样的电影，需要开心麻花。
2	时间会证明这是一部佳作，ps它不沉重。
2	太感人了！節奏感這麼好，笑點密集，笑出眼淚😂橋段設計真棒，想像力天馬行空，感情拿捏得恰到好處，比周星馳還炫啊，簡直想給五星.......結合社會熱點和民眾心態，融合的太巧妙了！PS：艾倫好帥啊
2	贫穷真的限制了我的想象，有钱真的可以为所欲为，没想到钱可以这样花。
2	喜剧就是喜剧的样子，只要你在看这部片子的夏天开心的笑了，那这部片子也就有它的意义了
2	中国的道德价值观教育就剩下为了爱情放弃金钱了？
2	钱多真的可以为所欲为，关键是太好笑了。
2	笑就对了。影片三星半，为王力宏给五星～
2	整体还挺搞笑的。宋芸桦的角色确实不太适合马丽来演。预告片里出现的“AV米兰”被改掉了。最喜欢“脂肪险”的桥段。乐呵乐呵看看不错。
1	可以，台湾阵容强大，演员，歌手，王力宏，周华健，只是王力宏出现，没有娃哈哈跟着还真不适应，里面对粤语歌的运用很到位，《护花使者》出现两次，《夏洛特烦恼》那时候的《倩女幽魂》《刀光剑影》《甘心替代你》不错，徐冬冬虽然靠色，但表演也算可以。恒大背后投资商吧，台湾特产是方便面。齐齐哈尔芭PQ,沈腾给家乡代言。ps：鸡毛在东北话里是脏话。
2	这部电影绝对没得到任何一篇客观的评价。影射全球化天朝中坚一代坐躺赢的low+荒诞的世界观，里边针砭金融和民生的硬梗几乎每10分钟一个。连彩弹都在针砭生二胎的政策。并且从国足赌球开始到守门成功结束。非常巧妙地告诉你：为神马当下的时代精神没办法让人真正变得良知高于金钱。这部拖了好久才看，就是因为一直比较BS沈腾style. 结果成为了暑期国产档最惊喜满满的一部！这种电影应该让我朝中宣部、统战部、地税局、银监局统统看一遍。。。
2	就让我做一回俗人吧
	这么好看的片子怎么才六分多，不存在的。电影院满场，笑一身汗。
2	燃烧我的卡路里
	@Jena
2	很好看啊，搞笑就可以了，最喜欢后面给儿子留财产。
2	低俗并且政治正确，没感觉多少歧视性包袱
2	预告片一般，电影还是惊喜不断的。有一个梗挺难想到的。渣男男朋友先被倒吊在楼上。裤子还是湿的。被拉上去了以后。保镖问他，你喝水吗？ 他说，我不渴。然后他砸了咂嘴，哭着说，我好像得糖尿病了😭😭。当时没想到，后来才想起糖尿病患者的尿是甜的....
	2018069 沈腾真的是我现在唯一想看的喜剧人了，好看！麻花加油哦！
2	挺不错的，就是奔着搞笑去的，成片质量不错，就不论剧情了。笑点比起《羞羞的铁拳》来，我看着一点都不尬。沈腾还是牛逼，看着他不说话都想笑。女主没我想象的那么反感。减的一星是因为徐冬冬，觉得完全没必要存在，影响质量。
2	一如既往的喜剧笑点在线，而且开心麻花的剧总能在喜剧之后又映射一些意义，从沈腾在欢乐喜剧人的决赛作品到《夏洛特烦恼》、《驴得水》、《羞羞的铁拳》再到这部都是佳作，品质已经成为口碑的一种保障。这部改编自《布鲁斯内的百万横财》，其剧本改编之后更符合国情和国人的审美。
2	到后面已经分不清是在哭还是在笑了，整个电影院座无虚席，上百人一起笑着抹眼泪。
2	不管怎么样 我笑的很开心～那边是喜剧最重要的吧！
0	麻花式喜剧，挺好看的啊，总体上是套路，但也有小惊喜。非常适合周五下班了。
2	赶不上《少林足球》，又不及《百万富翁》纯粹。开头的场景还是蛮引人深思的，可惜高开低走。 片尾彩蛋很棒，加一星！
2	虽然有点小低俗可是…真的很好笑嘛，开心麻花好厉害~
2	夺逗啊！
2	那些一星的都是恶意差评吧。。
1	就冲着“齐齐哈尔BBQ”也要给五颗星！
2	看到沈腾我就特愿意去看片，这次也没让我失望啊，真的超级超级超级搞笑，开心麻花真的还是一如既往的棒。于我来说电影不一定需要多么有教育意义，能在枯燥的生活中解解乏味就已经很棒了，两个小时就笑了一个半小时，肚子都笑到疼，好赞！本来还有点担心女主，后来也完全适应啦！真的真的超赞的片，嗯哼我很喜欢！！为沈腾叔叔和开心麻花疯狂打电话啊哈哈哈哈！！
2	开心麻花的作品，挺好笑的。不过回味不足~
2	嘲讽还不够犀利少一星
2	~看个开心娱乐爽。。。
0	平均每8分钟大笑一回
0	片尾曲太棒了
2	笑死
2	一部轻松搞笑片，钱对于我个人来说真的很重要😄️
2	哈哈哈哈从头笑到尾 最后"其实我是你二奶"哈哈哈哈 田教授也好好笑 2018.7.27 with 瞿
2	看影评说电影低俗不高级，我要对他们说：看高级的出门右转新闻联播不谢！什么时候连放松的大笑都要分低级高级了，你们活的累吗？
1	这不就是我做过的美梦吗？连怎么花都跟我在脑子里规划过的一毛一样，希望哪个电影投资方把我脑子里那点幻想也都给兑现了呗？
2	全程无尿点的一部喜剧片，笑谈中把大道理全讲明白了，这才是喜剧应该有的样子。女主很像徐若瑄
2	只是笑过全忘的梗……
1	2018年第16部，20180729。这世上应该是没有没有烦恼的人吧，即便你自觉没烦恼，别人也会替你觉得烦恼。无论你有钱没钱。所以，什么反而是本质？需要每个人自己去搞清楚。
2	大方向没什么问题，无非花式炫富，最后一关考验略俗，爱情来得也有些莫名其妙，另，最后一部分突然变成竞技体育那段有点懵。
1	三星半吧。有点意思。怎么说呢，剧情土的很洋气。洋的土里土气的。沈腾真人真的太好笑了，在微博看他的综艺节目片段给我笑头掉。
2	终于安排上了！电影好看 卡路里好听！xjj们的声音响起时真滴好激动！
1	虽然喜剧还是老三样，但是起码比羞羞有趣，比夏洛特讽刺性和启发性更多，这部我觉得还行～emmm 齐齐哈尔BBQ远近驰名～
2	还不错，我个人觉得挺好看的，一起去的同学也挺喜欢的，笑点不尬，挺密集的。
0	喜剧效果足就够了。
	女主也太像徐若瑄了吧……
0	我没那么大野心，不需要几百亿，给我有几个亿我都很开心了
2	纯粹的喜剧，编导很用心，各种搞笑梗层出不穷，还致敬了少林足球，虽然剧情俗套，不过确实很好笑。结局虽然合家欢，但反转的安排还是显得太刻意和突兀了，不过能在影院里忘却烦恼放松大笑两个小时也足够，不要求什么深刻意义
2	比羞羞的铁拳好笑多了，最大的意义可能就是给我等屌丝一个意淫的机会，想象着如何在一个月花光十亿。沈腾的搞笑在于有时候光是念念台词就挺搞笑的。
2	一个在不违法、不慈善的前提下用纯商业的方法一个月内花光一个亿遗产的游戏，结果抒发了商业利于社会、人性高于金钱、真善美值得提倡、子女永远是父母最割舍不下的价值观。
1	打一星二星是哗众取宠么……不相信在影院一次都没笑的，我们影院反正结尾全部鼓掌了
	《百万英镑》的壳，真正想表达的还是钱和爱情的权衡。虽然黑色幽默，还好结局没黑。
1	卡路里真是太洗脑了...
2	讨论的命题很有意义，虽然略浅。拿足球、性、碰瓷等元素也很机智。
2	笑点密集，几乎没有太膈应的点，部分笑点略过时，不过不要紧的。最大缺点是瞎猪，台湾偶像剧演技违和，且不漂亮，想念秋雅。正能量故事，结尾没有任何不符合价值观的点，也不是单纯的完没完成任务，英雄救美情节笑中带泪。但整个故事依然是细思极恐的现实，有钱人再挥霍也可以钱生钱，几乎可以为所欲为，和任何高不可攀的人，做任何穷鬼只是想想从来不会做的事。高潮部分球赛设置得好，这是王多鱼有钱后做的第一件事，本来以为是插科打诨报复社会，最后却显示出他的始终坚持梦想守住底线不忘初心，画面需求、情节需求、情感需求、逻辑需求完美结合。经典爆笑台词：我见一次就不认识你一次，你应该叫我二奶。虽不是纯粹的开心麻花，也请开心麻花宇宙继续壮大，有点遗憾一剪梅夫妇没出现。
	苦中作乐
1	很好笑啊哈哈哈哈哈。而且最重要的不是他狗屎运，是他人真的很好啊
0	瞎猪，你好好看~不是我俗，是我想看看10亿的资金该怎么花，贫穷限制了我的想象，随着电影做个乐呵呵的梦也是不错，而且如果真有10亿，能请明星，能请艺术家，能请足球队，俗点又如何？但是也印证了一点，有钱人拿钱当商品，所以是越有钱越有钱，瞎投资都能赚翻。电影梗很多，很轻松，最大的反差笑点是，想花钱但还在赚钱时的痛苦郁闷。
2	值得鼓励，引人深思。
2	再多人有再多的负面评价，它在我心中仍旧是一部很好的喜剧片，沈腾还是那个倾情表演的沈腾，这就值得大家尊重。
2	反正我是觉得很开心 很好玩 不管别人怎么说 我觉得应该7.8分的样子。
2	陪男朋友看的 挺好笑的 就是男朋友说300亿和我 他选300亿
0	开开心心。惊现左小
2	有些梗俗到让人震惊 但其他笑点又确实觉得很好笑 _(:з」∠)_
	with lxy～
0	看看也就乐一乐吧，其实可乐程度也远不如之前的《夏洛特烦恼》和《羞羞的铁拳》了。这部片子没那么大的争议性，不像第一部，喜欢的人喜欢死，讨厌的人讨厌死，自然也就没有多少所谓的思想性了。
2	看电影的时候我非常认真在思考如果是我的话会如何花光这十亿😂
2	一部完整的从头到尾狂笑下来的喜剧片，开心麻花牛逼！
2	反正我笑成了傻逼，管他呢。
0	麻花继《夏》、《驴》、《羞》之后，推出的又一部电影，也是我个人认为的最为搞笑的一部。全程无尿点，直至笑抽，让人乐是此片最大的魅力所在，至于什么社会批判，黑色幽默等等，并非它的重点，而开心麻花的剧目，大都存在结尾处生硬煽情和刻意拔高的毛病，这也的确是一直饱受质疑的部分。此片的故事情节很荒诞，从头到尾充满了戏剧冲突，台词方面进行了精心设计，基本上三句一梗，虽然有人可能会觉得这种方式更像小品表演，但实际上这并没有影响到整个剧情的呈现，其中对包袱节奏的把控起到了至关重要的作用。沈腾及其团队的表演也都在高级水准，诸多喜剧人的加盟更是看点之一，会演喜剧的，基本上都不用担心演技，女主形成了反差萌，徐冬冬则再次大秀身材。总之抛开一切过度解读，电影本身是让人开心的，这其实就够了，商业喜剧的代表之作。YJ180729WD
0	沈腾等人最有趣的，不仅仅是黑土豪与屌丝，更在于揭示所谓的精英和知识分子。
2	别信那些被戳到心窝的“建南”打的1星
1	最后那句“你应该叫我二奶”为此片升华了一个境界。他告诉我们，找一个靠谱的老伴儿，比乱搞男女关系要幸福的多，最起码没有遗产纷争。
	这个评分有点低了……反正我是从头笑到尾，也没有铁拳那种铁丝网通电给我那种尴尬的点。觉得比铁拳棒！另外，宋芸桦真好看
2	这样笑笑不挺好的么
1	很长一段时间，我们似乎都忘了，喜剧，好笑才是前提。虽然每个人对好笑的定义有所不同。而本片再次表明了观众两方面的不同，一是口味，一是诉求。怎忍得去评价呢。
2	我就知道这类片子一出必定评论两级化，一边说低级趣味恶俗，一边说年度最佳喜剧笑出了眼泪。我是觉得集体意淫下如何在一月内花光十亿这感觉很爽啊有没有
2	钱钱钱钱钱
0	骗外甥女加班，昨晚我和姐姐偷偷去看的。还是很好笑的。我和我姐姐一起看电影非常放松，因为我姐姐笑点低，我也哈哈哈哈。一个人看就比较高冷了。碰瓷那个真是好笑啊。除了老牌演员，真是很有些讨厌资源好的台湾年轻演员了。
2	和妈妈 姐姐 墩墩 桃桃一起去的。一直觉得女主的气质谈吐谜之像宋慧芳当下直接微信在八卦群里告知。/脂肪保险那一个环节禁不住感慨，有钱人（阿里巴巴）想推什么，什么就能红遍全国啊~~
2	一个月花光十亿的设定蛮爽，最气人的是越想花钱越赚钱啊！整体笑点还算密集，能感觉到沈腾在做喜剧内容上的尝试，有将现代人亚健康需要健身、生养孩子成本等问题以一种戏谑轻松的方式表达出来。鼓励一下。
2	我觉得很好笑这就够了
	很好看啊！为啥评分还不到七
2	不要太装逼，能让人笑的就是好电影。
2	好看！沈腾的脸就是笑点的保证，特别搞笑！！出影院嗓子都笑疼了！！就是女主...感觉和整体氛围不答啊哈哈哈哈哈哈，但是不影响观影。特别是最后的救援，有一个缓冲期，感觉挺真实的。
2	就得这么玩♪(´ε｀ )
2	作为一部成功的喜剧片，笑点分量特别足，而且笑点不俗。在搞笑的同时暗喻同样也不俗的寓意，可以说让电影升华了一个层次。重点是这部电影真的不会让人看得尴尬！被各种压力重压下的城市青年真的需要一部优秀的喜剧片放松自己 开怀大笑。
0	最后放二爷录像的时候忽然悟到了什么，还有沈腾唱卡拉OK的时候也悟到了什么……都是开解自己得不到的怎么好过点的方法。宋芸桦说话音色和节奏很好听。原来常远真的有点像王力宏耶。生活越来越苦，越想大声的笑和哭了……
0	我曾经有一个花钱故事，结果我的钱越发越多。裸捐？不存在的。还有二胎呢，还有孙子呢，还会百子千孙呢。毕竟那什么，主要靠人多。三百亿，是不够的，没法捐了。
1	开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很 low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
1	【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
1	一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
1	尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
1	六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
1	看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
1	50/100 一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
1	女主角的动机和目标是？
1	买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
2	一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
1	笑不出来，又打动不了。
1	恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
1	笑不出来
1	如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
1	草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
1	无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
1	重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
1	除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
1	电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
1	花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
1	电视昨晚播出 写新书序言的空档里看完了 其实算是荒诞剧 十亿不多 其实有这个数量的资产后 一般真正随意流动的都没多少 也没谁真会去过挥霍的生活 最近偶然看到总公司的公示 持三亿六千万股56%份额的某人 新开公司只兑现52万股 还自己出门投传单 很受触动(作为血亲也觉得惭愧 大家族传统 我看来是不剩多少了) 我素来认为不应对钱财高看 容易受约束 现在想想确实应该如此
1	夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
1	剧情搞笑，不过有些地方有点low
1	看了15分钟因为实在不好笑而离场，剧情又没有想象力，角色又没有表现力，这算哪门子喜剧？笑点未免也太低了吧！
1	我是来看高端评论的。
1	三观尽毁 国产垃圾 低俗恶俗烂俗
1	勉强两分。这种炫富故事因为基本用的是动画来炫示，那就少了太多趣味。宋芸桦又见了一次偶像，这次是王力宏，而且她这回演技太尬了。全片最稳的是张晨光，整体上几个台湾男演员都不错。主线上的足球戏拍的非常差，人肉挡球的煽情来的莫名其妙，艾伦也全无发挥，守住9比0当赢的设定也没什么新鲜。陆游器算是个亮点，但发明人那位演的过火了。整片在节奏上有诸多断裂之处，演员演得差是最大问题，剧本不够紧凑次之（好多该删掉的也不删，编导没发现那些留下来的东西并不好笑么？）
1	难看到我想出去吐一下
1	被男同事“邀请”才去看的。第一部开心麻花的电影，跟之前的设想一样:这是一部看的时候会笑，但我不会喜欢的喜剧片。
1	李立群老师真的厉害，眼神让我想起恐怖分子结尾开枪的镜头。ps 剧情有点尴尬我笑不出来，尤其是女主仿佛春晚演小品似的假演技看的人头皮发麻。电影想讽刺么感觉也没讽刺到位反而显得low，到头来还是拜金主义取得了胜利，尤其物化女性这一点就真的很恶心了，果然开心麻花电影的三观输出无法直视
2	再说一遍，希望开心麻花放弃成为当代周星驰的妄念，谢谢。
2	尴尬死了，这也叫喜剧，只能说沈腾可以驾驭十分钟的小品，但搞不定120分钟的电影。
1	还是不敢相信贱民给了三星，整部电影还不如你那句“晕坦克”好笑。
1	疯投300亿都不能荒诞到底，可惜了！
1	我连嘴角牵动一下那种笑都没能笑出来
1	可惜用了个疑似台独的女主给电影招黑
1	女主是台独！强烈抵制不看！
1	一星给沈腾，什么时候国人把喜剧片当成恶俗了呢？
1	7/30@成山万幕 恶俗的电影，恶俗的观众。生一百个孩子惊到我。但并无资格怜悯这定向穷鬼的西洋镜。叙事有进步，老歌串得好，二奶勉作怪味进步。
1	你得承认，爱情中所有的美好都是花钱的，那些特别的美好则是来自用心地花钱。
1	有过一点点闪光，但整体观感太恶心，太恶心，太恶心。
1	希望国人审美能提高，这种垃圾不要给他任何机会，久而久之这些人就自然被淘汰了
1	【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
1	太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
1	一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
1	这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
2	当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
1	去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
1	如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
1	這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
1	尴尬又无聊，整体格调低俗
1	真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
1	女主角的动机和目标是？
2	一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
1	讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽... 见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
2	之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
1	av你妹 是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了 恶趣味的梗 先给米兰球迷道歉好吧
1	如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
1	非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
1	不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
1	迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
1	没有足球，或许还能上三星。
1	通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
1	整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
1	电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
1	完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
1	我注定是领不到我司的好评周边商品了
1	夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
1	胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
1	从骨子里透出的那种糜烂恶俗的感觉，恶心。无聊的梗和尴尬的笑点，如坐针毡。宋芸桦违和到极致，王力宏乱入倒成了亮点。开心麻花圈钱之路一帆风顺，那我预祝你日后的片子都是同档期首富。
1	三观尽毁 国产垃圾 低俗恶俗烂俗
1	好像八九十年代的春晚小品，拉长了就无聊了。
1	在一个乌托邦的世界里做了一个乌托邦的梦。（影片中沈腾为女主办的小型演唱会里，他端坐一旁，侧脸凝视，女主正试图真情投入的欣赏自己偶像演唱，那一刻我感觉沈腾出戏了，目光里流露出对那个年少时保有梦想的自己的怀念。）
1	难看到我想出去吐一下
1	赤裸的金钱社会，沈腾的喜剧还是比较魔性的
1	电影本身太土了，不如看网络YY爽文。现在这些创作者都有个坏习惯，什么故事都得往人性上扯一扯，特别浅薄，还不如别升华了。老掉牙故事，十九世纪用到现在，无数次改编还是这个水平，《布鲁斯特的百万横财》这个东西本身就没啥价值吧，120年过去了，马克·吐温的《百万英镑》笑而不语。
1	在酒店里开演唱会 请来的竟然不是萧亚轩？
1	宋芸桦路转黑
2	再说一遍，希望开心麻花放弃成为当代周星驰的妄念，谢谢。
2	尴尬死了，这也叫喜剧，只能说沈腾可以驾驭十分钟的小品，但搞不定120分钟的电影。
1	女主台湾腔分分钟让人出戏。
2	豆瓣应该开放一个选项 “不想看” …… 没有了马丽的沈腾 就只剩肾疼了……
1	超级难看，也不知道那么高的票房掺了多少水分在里头。。首先本片立意就有问题，一个屌丝没来由地被几十亿砸中，然后要男主大手大脚地花光十亿才能继承更多的钱。我一开始以为这又是以往洗黑钱的套路，想不到是真的天上掉馅饼了，原来这个台湾亲戚二爷是个弯的，一辈子未娶妻生子，想在死前把钱给这个侄子，但又想考验这个侄子，于是和基友闹这么一出。。这本身就是极度脱离现实的，难以获得共鸣。共鸣就首先没有了，就更别提后面的了，后面的情节简直越看越尬，王力宏出现也拯救不了了。特别是踢恒泰队那个桥段，简直是教科书级的烂尾，沈腾那个队踢成那个鸟样也好意思叫“踢足球”？艾伦身份互换打拳至少还讲点基本法，而你讲了什么？你以为那一字排开守门就算致敬星爷了么？简直给星爷提鞋都不配！
1	所以还是直男癌思想
1	所有笑点都缺乏合理依据，在笑料基础上引申剧情，就好比先拉屎，再找纸。
1	不收钱很难打三星以上吧
1	女主是台独！强烈抵制不看！
1	垃圾可以容忍，你垃圾又恶俗就实在不能容忍了。 （求求王力宏了，下次别出现在这种电影里了。）
1	7/30@成山万幕 恶俗的电影，恶俗的观众。生一百个孩子惊到我。但并无资格怜悯这定向穷鬼的西洋镜。叙事有进步，老歌串得好，二奶勉作怪味进步。
1	这么恶俗低俗的弱智尬笑片居然能过6分？国人品位没救了
1	开心麻花一贯的套路，小人物的意淫，跟小沈阳的《猛虫过江》有点像。二十年前用的梗了，那时候台湾亲属刚开始大陆认亲，现在再认亲，这台属人品就不靠谱了，这么多年干嘛去了。后者败就败在这上面，弄了个还在世的奶奶，观众自然会思考。前者把男主设置成孤家寡人，这些问题都隐藏了。跟周星驰同样说小人物的故事比，周展现的小人物是他们的无奈，奋斗，不甘命运摆布，而开心麻花的小人物则纯粹是“富人轮流做，如今到我家”的意淫。
2	投其所好+夸张演绎+没有逻辑+刻意尬笑=票房大卖。
	我再去看沈腾的片子我就是sb
1	在胡乱拼凑电影元素、物化社会(脂肪险？被金钱驯化的女性形象？)、扭曲现实、输出畸形价值观的同时，还能博得全民哄笑，这才是最惊悚的。不过客观来说，没有战狼2危害性大。 看原版后补充: 与原版不同的剧情几乎都是具有合理性的剧情发展，而这些都被改成了所谓的——极牵强的——笑点，终于让我明白为什么看的过程中感觉这么怪。其次，本片球队胡吃海喝不训练，把0-9当作胜利来迎合屌丝文化，跟原版认真备战被实力击倒的竞技观也完全不同。最后，它把金钱腐化人性的概念完全夸张化了，原版批判资本主义方式显然更高级——一时的资本只是纸月亮，以及挥霍之于拜金心态的反作用。
0	麻花至今最差电影，女主还不错
2	一星半吧，看得出来其实是有对拜金主义讽刺甚至解构的意图的，至少出发点是这样，但主创们的屌丝和低俗本质最终是真的让自己沉浸进去了，就像后边想要上场拼尽全力的教练还是要被担架抬下去，而王力宏出场这样的大手笔也暴露了拍这个电影本身就是个暴发户行为，这倒是个最大的讽刺，虽然是翻拍可剧情到了后边还是全崩。冲放烟花之前的情节其实可以两星的，关键是我自己在家看的确实一下没笑出来（影院看才可能被带着笑起来）。前男友那句“他就是把你当成个烧钱工具！”倒是一点儿问题都没有啊！
1	一星半。屌丝的yy，拜托开心麻花以后不要再拍爱情剧了看着真难受
2	编剧不错，但同是喜剧演员沈腾赶许琤差太多，不喜欢女主。
	平常心去看，大热天的别想太多～
1	我哥觉得我像女主ε=(･д･｀*)ﾊｧ…
1	女主台独，麻烦滚回自己的一亩三分地吧…
1	中国的喜剧先从不犬儒做起。里面诸多物化女性和精英主义的梗，让原本就浮夸做作的喜剧设置，变得更加下流。调侃一下台湾，就能体现爱国精神了是吗？
1	一部不如一部
2	以后请这样的恶俗片远离我的视线。
1	挠着让我笑，尬坐两小时。
1	看到爱笑兄弟一个个都出了名，挺感动，一鸣，你瞅瞅你都胖成啥样了。按说我的笑点不算高，但即便单独把搞笑这一个维度拎出来，个人依然觉得不能合格，更不必说对它抱有其他层面更高的期待了。像“不给我生一百个孩子就对不起我”“二奶”“儿子开房不能总让女生掏钱”这种台词真是不经意间就透露出三观的问题，而且这种问题是从夏洛到铁拳到首富一直都存在，可见已经是骨子里的东西了···
0	这部拍得比较像电影了，虽然小品气息还是比较浓郁。故事本身还是挺好笑的。
2	这个节骨眼上映这电影，三观歪，有问题，需警惕，要批评！资本思想，不劳而获，拜金主义！豆瓣这电影能给这么高分？
	折磨
2	不能让我爸选片子，喷了。
1	沈腾的喜剧表演是好，但也不能拯救一个完全弃疗的片子。从对原文本的改编到喜剧场面的设计，完全没有看到丝毫的努力，感觉他在欢乐喜剧人的随便一个小品都比这个故事更靠谱完整。
0	一直觉得麻花的电影充满东北大茬子土味，从骨子里透着low，笑点也俗气，就是那种大家都进电影院看我还是不会去的那种看不上，但昨天aiqiyi看了，觉得这屌丝逆袭的思路，使常年受尽了贫穷苦恼的我也掉进了天上掉下来一大笔钱的幻想中无法自拔。10亿，真的到了能扭转人三观的地步，一切都开始失控，那些所谓的价值观，都变得微不足道。荒诞又真实，虽然剧情还是老套。如果我也有这样一笔让人失重的财富，我会怎样？读书摄影学经济，就很好。我喜欢过上自由去做自己喜欢的事的生活，但我不喜欢无所是事。但真有了富可敌国的财富，拥有了操纵人心的力量，我向往的还会向往，我珍惜的还会被珍惜吗？是非黑白都变得面目模糊。电影结尾，可以说是对养娃烧钱消耗自我，到底是为了啥的一次最到位的腹黑了。
	莫不是对足球、对爱情、对钱、对喜剧、对电影……有什么误解啊
2	这片成功奶死了本赛季恒大，连比分都很有玄学色彩，加上内丧肛队服哈哈哈哈
1	虽然摆脱不了小品段子像，但看完后可以确认是这一部电影。女主一讲话我就起鸡皮疙瘩。国足那段可以把华人看得尴尬到飞起。
0	好笑是好笑，但是三观太歪，笑完特别空虚，回涌上来的情绪是厌恶
	并不觉得最后那个梗是什么支持，只是抖个激灵
1	多么失落的观影经验，甚至如同下地狱一般，贱或轻的地狱。开始有段群魔乱舞，我简直无法直视，想着票房这么高，倒是内里逻辑一致，此国人，可以享受这种电影，也就能继续被欺骗侮辱欺压。太自轻自贱了，只能换来这样的生活。开心麻花倒是看穿人性，沈腾表演是炼出来的，可我好难过，多希望世界不是这样
2	你看你一守门员那么大肚子 不可能错过你
2	“不能全都捐了做慈善，要给儿子留点 ”等等，那我们以后还要生二胎呢”
1	冲着让人意淫的点去的，恶心透了。
1	对这种设定规则玩游戏的电影实在无感，内容空洞。费尽笔墨描述一场球赛，但是这场球赛跟电影主题有毛关系？跟恒大踢场比赛就励志了？用裆部挡球就催人泪下了？该搞笑的时候很难笑，该催泪的时候犯恶心。越说越烂。
2	儿子得留钱，女儿可以裸养呵呵
2	有话语权的人虽然也不能轻易改变大众的价值观，但也不能这么引导和提倡吧
2	女足笑话全片最高点 5分钟以后都是些什么屁啊
1	我的天
1	可能中国人的钱真的很好赚吧 少林足球那一段真的不能忍
0	它讽刺的都是谁呢？从保险人到演讲家再到新闻人，所有非小人物阶层的人无一不是道貌岸然，而女主角则被迫在“道貌岸然的上流社会”与“暴发户”之间做出选择，而为什么这样的设定会大受欢迎，简单啊，这玩意儿有多受欢迎就得有多少人发现当前社会阶层固化有多严重。
2	真的很一般……关于如何挥霍金钱？一不励志看不出男主的才智在哪。二看不出爱情的火花在哪无叙述突兀。三救人的时候道德衡量太老套的剧情。四不搞笑…真的很一般。
2	6.8，为什么分数这么高？特别没营养没内涵也不好笑，从头到尾只有在放错遗嘱版本视频的时候勉强笑了一回，三观非常陈腐和庸俗。
	OMG好笑在哪？？跟麻花的电影真的没缘分，看得全程尴尬，只有王力宏值这一颗星
2	笑點越來越low，劇情完全按爽文套路來，小鎮青年都在靠這種價值觀取樂過日子，這個社會還有什麼救啊。開心麻花拿著25億票房，能不能做點對社會有貢獻的事，而不是一直騙票房。年輕帥過，老了不珍惜也要正經面對，沈騰叔叔能不能正視一下自己鬆弛的皮膚和溝壑般的摺子，給自己設計點符合形象的角色，看著真難受。
1	只有一个字：唉！
2	不想深度解读 看在笑的份上给两星吧
1	毫无营养，全程尬演，剧情支离破碎，故事真的是渣到没底了。唯一能看的就是女主，还时不时让人恶心一把。。。///忘记说了，王力宏的歌儿是全片唯一看点
0	作为一个AC米兰球迷，我在导演出面道歉过后，看了这部电影，本以为会有些惊喜，可没想到拍得这么差。算是开心麻花目前最差的一部吧。
2	太他妈傻逼了，感谢谷阿莫
1	迎合大多数观众审美和三观的三俗之作。充满底层对于暴富的意淫和对富人的恶意讽刺。是1984里面，官方定期制作的，转移人民注意力的文艺垃圾。
1	麻花恶俗审美暴露的最严重的一次，本来以为是鞭笞拜金、阶级固化、民粹。结果徐冬冬的那一对和结尾的“你不给我生一百个孩子就是对不起我”立马漏了怯。虽然有想法，可是我就是很气。
1	能不能打零星啊，我就没看过这么烂的片子，三观不正到爆好吗。
	沈腾话剧感太浓了，我不喜欢
1	一分给沈腾一分给二奶 黑色幽默在教育大家不要被金钱蒙蔽了双眼？？？？？？
1	挺佩服那些看这种烂片能笑出来的人，反正我是全程懵逼的看完的，烂到发指！！！垃圾中的垃圾！观望下这部电影的票房，很明显的凸显了有什么样的电影就有什么样的观众！服了！
1	为啥不投资拍电影
	开心麻花意淫成瘾
	啧.. 王力宏你..
0	简化到简陋的地步，无论是剧作还是镜头。好奇的是，这是有意为之杀鸡不用牛刀随便能掏目前受众群的钱包就不必用力了，还是这帮主创就一。。
1	可以笑，但没必要
1	然鹅这个电影告诉我们什么？1. 只要有钱，钱生钱是必然的；2. 现在导演不吃香了，票房除了沈腾开始认开麻，电影公司要树牌子了！
1	看不下去
1	尬死我了
1	真想一口气把给五星的关注的友邻取关。故事平庸，刻意耍宝，人物干瘪，笑点俗套，鸡汤尴尬。还是八九十年代玩儿的那一套。成功来的那么简单，又看不出来丝毫的讽刺。李立群和张晨光“二爷爷二奶奶”的梗也都是玩剩下的。宋芸桦真不适合这风格。
0	没有羞羞的铁拳好看。有很多低俗的情节，前面半个多小时很尬，我带家人一起去觉得很尴尬，笑点不多，还是等李茶的姑妈吧
1	隔靴搔痒
1	这都2018年了，我不需要坐在电影院里靠一部院线电影去告诉我钱很重要好么，往这个方向营销的宣发是把观众都当没有任何生活经验和思考能力的傻子吗？电影里一夜暴富炫富的画面也让人感到非常腻味，原本对开心麻花的喜剧是抱有期待的，但是这部影片明显让我看到的就是不思进取投观众所好狂轰滥炸，要么就好好的拍逗趣的喜剧去要么就再多打磨打磨剧本，别搞这种四不像毁口碑浪费别人的期待值了
1	这种垃圾电影不想再看了，真他妈想扣了自己双眼。奇妙的故事设定，情节突兀，一会儿又开始踢球，一会儿开始谈恋爱，终究是做了一场白日梦。
1	看完感觉智商上受到了侮辱。为什么过了这么多年，沈腾和他的开心麻花还趴在“如果我一夜暴富之后该怎么装逼”这个低端的问题上爬不起来呢？
	翻版《百万英镑》
	个人觉得比较无聊、肤浅、莫名其妙、笑点很尬、煽情很迷、主题怪异…… 唯一不错的是女主宋芸桦好漂亮，《我的少女时代》她就很棒，咋一直不火
1	3.9
	我喜欢的喜剧是不包括低俗那一挂的
0	从驴得水到夏洛特，我一直很看好开心麻花的电影，但是这一部真的...一言难尽了...从故事设计到核心内涵，毫无可看点，简直可以媲美德云社出品的电影。结尾金先生的一句自曝，眼前闪现了很多故事前因，与家里闹翻出走，无儿无女，突然难过
2	这要是王晶拍的会被喷死吧！
2	完全笑不出啊！三观奇特，情节老套。除了钱会生钱那是没错外。WOT
0	非常失望，不好笑，为什么国内的电影都走得低幼路线？表情夸张，笑点生硬，剧情尴尬，哎
0	除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
0	作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
0	虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
0	喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
0	摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
0	《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
2	王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
2	这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
0	晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
0	强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
0	开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
0	除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
0	本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
0	屌丝逆袭+金钱焦虑 票房25亿 “日常の不可能”的爆笑喜剧 惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显 题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。 局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。 而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。 正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
0	开心麻花也要建立平行宇宙哈哈哈哈哈哈
0	3.5 这是我第二次不觉得开心麻花恶俗（上一次是《驴得水》，不恶俗，比较刻意），而有挺丰富的内在，虽然都挖掘得不深吧，但这个时代太压抑了，观众天天被当成猪一样对待，真的对么？这个电影在这一点上，我觉得是很诚恳的，希望文艺向的创作者们各位能够向药神和西红柿学习，鄙视别人没有意义。
0	十个亿……用来拍HP电影，余钱做特效。
0	没那么不堪
0	铆足了劲儿加码加量的包袱堆积确实很好笑，但连串的“哈哈哈”掩不住从头至尾的尴尬观感，也许是故事根基的十个亿太过科幻，也许是旱地狗刨的笑料太过寒冷，也许是少林足球赛的“伪”光正太过励志，总之这出挥金如土的美梦从一开始就注定只是一场嘻哈玩乐的闹剧，尽管不乏对金钱背后人性嘴脸的描摹，也有连绿植都向王总致意问好的犀利讽刺，但最终都被乱七八糟的挠痒式笑料抵消掉了力量，也许王多鱼存在的意义只是满足了太多人的白日梦，但学完这一夜暴富该如何享受的示范教程后，留在印象中的，却是无需亿万也能看到的力宏演唱会和满城烟花秀。
0	不得不说，开心麻花的电影越拍越像电影了。。
0	三星
0	人世间总有些遗憾无法规避，像是拼尽了真力也被当作假球一场，像是觅得了良人却不过亦是登徒之子；但幸好生活里还有一种意外叫作惊喜，拒绝了桌上的现金、才发现三十七岁的脊梁还能撑得起一身硬骨，燃尽了漫天的烟火、才知道三十八度六的体温原来敌得过一世荣华。在爱你的人眼中，是苏妲己还是苏乞儿、被叫作二爷还是二奶，都没什么关系。
0	王力宏出场还是蛮惊艳的
2	笑点比较零散，也没有很对我胃口。后面30分钟开始温情让我有点措手不及一脸懵逼。整部片剧情和节奏不错，没让人觉得2个小时时间很长，不会觉得空虚感。
0	三星半，前半段太尬了，后面还算能看，剧情略扯蛋，笑点还行，个人认为比夏洛铁拳次了点。。。
1	居然不是骗钱的电影。挺多小机灵、小巧思，拍得也很实诚、技巧多元。沿袭了《夏洛特烦恼》的选歌品味（虽然觉得嘻哈更适合，哈哈）。用了很多台湾演员。徐冬冬的喜剧戏，惊喜！酒店里那场“有梦想”舞，有种荒诞的不寒而栗感。更喜欢《资本接班人》这个名字
0	“一个月花光十亿资金”有什么烦恼的？你在《阿修罗》上映前把7.5亿投资份额按10亿全部收购，影片一上映立马达成！
0	开心麻花的戏剧编排和语言功底还是ok的（当然也还是有“翻拍”基础），有趣但也不至于笑到背过气那种吧。沈腾是已经放弃体型管理了吗……故事继续走帮屌丝一夜圆梦路线，在汽车影院躺在车里边吃零食边大笑聊天还蛮放松的
0	要是再肤浅一点就好了，有些地方搞社会批判、人性批判了，不够纯粹。
2	有些部分尬笑，女主角的台湾腔一说话就出戏。整体不如前作，还是要给沈腾一个赞。王力宏太帅啦～😁
1	格调低俗是明显的表象，但开心麻花在笑料的设计和包袱的展开方面非常自然流畅，全然没有绝大部分国产喜剧那种极其不自然的执拗。在当下这个市场里，开心麻花的套路和方式几乎无坚不摧，所到之处，攻城拔寨，堪称毫无疑问的票房收割机
0	吹捧崇高贬低物质，但对崇高的最好奖赏是物质。滑稽可笑的人间。
0	现代生活压力有那么大嘛，为什么不管什么喜剧都能受追捧
2	沈腾很会逗观众开心。
1	一部不如一部，主线故事全线崩溃。湾湾女主真是强推之耻，完全没有起到喜剧搭档的作用，全程尬演，说是花瓶吧又不够艳，说是龙套可能更贴切。整部戏感觉是腾妹一人扛下来的，也确实很见功夫。总之，这部戏成功让我认识到马丽的不可或缺，喜剧真真是最难演的没错了。
0	挺无厘头的，只不过比起纯情童真的周星驰，沈腾相当的无耻迎合，剧情是低级爽文小白类没什么可回味之处。不过纯良的台妹很酥，中和了不少沈腾的油腻画风。 台词：金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。
0	幸好没去电影院看
1	都说好笑，但也没有笑太抽，就像看了场好玩的话剧。其实钢的琴也是把电影话剧化并获得商业成功的好范例。相比下这个就有点七拼八凑：围绕着很多人都做过的白日梦：“假如中了500万彩票你怎么花” （片中是10个亿）玩了一场穷人乍富的命题闹剧，拍脑门乱投资却意外赚更多钱这个梗真是讽刺哈哈。
1	一般。对于主线要表达的“励志”剧情有偏离 讲爱情 夏竹发现碰瓷真相只不过是最后一根稻草 真正酝酿感情的还在于烟花和演唱会时的互动 另外 虽说最后王多鱼风光无限来个裸捐 但这所有称之为成功的一切其实都是他不劳而获来得 仔细想想 有点本末倒置的意味。剧情也有大bug 王多鱼用2000万包本来15万一天的酒店一个月 就是说物价可以随便哄抬 那花不完这个点就不攻自破了。然而 看到麻花们自从喜剧人之后 有钱了有知名度了就拼命拍电影来实现自己的表演梦 加之有“夏竹你好好看看我还剩下多少钱”“西虹人寿”等走心的笑点 还是有点感动 加一星以资鼓励
0	很多年前 有個說故事揭示人性的年輕人 他叫周星馳。後來他蒼蒼白髮 坐在螢幕前問柴靜 你看 我還有機會嗎？瀋騰偶爾讓我想起了他。
0	反向操作，逆流而上，无心插柳柳成荫，终归鼓励的是小人物梦想。足球赛段落还是很容易想到《少林足球》。外来的故事本土化得比较成功，也有膈应的地方，不过对市场来说够笑了，不用刻意再拔高立意。一个月花光十亿可以用来追星应援、投拍电影，还是娱乐产业泡沫多啊！
0	根据《布鲁斯特的百万横财》的改编 本片新意在于并不是简单去复刻原作 其做出了很多更为贴合时代的本土化改编 剧情上的故事也并不复杂 一言以蔽就是本自潦倒的业余守门员王多鱼因为遗产一夜暴富 如果他想获得所以的财产就必须在一个月内花掉十个亿 一场屌丝逆袭后的疯狂散金 成为了电影一展幽默的所在
1	也不过火，也不癫狂，压根就不怎么像部电影。但，由于有了非常会认真搞小品的沈腾，也就赖乎乎地成立了。其实这电影要是成功也成功在包容度上——要是恰好要追一个笑点低的妹子那就嫌着了一块笑毁上下其手，要带个资深文艺高冷万事通型朋友那起码能撸着串一起骂上俩小时神马玩意儿。另一个相声组织能不能跟人家沈腾学着点，不懂规矩又想圈钱的话最起码得要脸，观众再无脑也不乐意花这么些钱在乎黑乎黑的影院里看些比生活里还下作的嘴脸。
0	肯定是很俗的 但是有搞笑的地方 但是依然直男癌
0	中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
0	看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
0	原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
0	摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
0	开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
0	即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
0	有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
0	本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
0	总觉得少了点什么，笑点很尬。 二刷后加一星，整体来说可以的。
0	这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
0	虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
0	还行吧，但我还是想看马丽沈腾的搭配，希望开心麻花好好保持水准
0	挺搞笑的，而且男主演技在线的
0	杂粮手机不得气死大聪明专用啊
0	还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
0	搞笑但是没有营养啊
0	常远本人就是笑点本体，一出场就要笑。亮点多，惊喜也有。对社会现象有幽默角度讽刺。不错
0	喜剧大亨齐聚一堂。好看！社会中不乏柳建南这样道貌岸然的人渣，最后一场戏有点报应之感，叫人拍手称快。王多鱼是另一类人的代表，暴露出屌丝男变身暴发户的丑态，幸好他最终没有丢了人性。影片最后回到了养儿育女的现象，令人深思～
0	王力宏出场还是蛮惊艳的
0	3.5星，脱胎于外国文本的中国故事，显然开心麻花是有野心的，大陆台岛合作，讲“人为财死”的事，兼暴发户感悟人生。沈腾宋芸桦演的也挺卖力，可惜笑梗不高明，转折生硬还加入国足的一些感情戏，俨然东北乱炖配台湾奶茶，无厘头东北喜剧和港台励志爱情片的联姻，串味儿了。
0	打扰了……每个剧情的转折都很尬。前面配乐少的可怜，感觉生硬点在演，而且还像是棚拍的。喜欢那首欢快的歌。二刷后发现有很多小细节。
0	明明是喜剧，最后却看哭了。陪伴了整个青春的力宏啊，与你猝不及防的相遇。点一首 ▷需要人陪 入眠...（卖情怀是电影大忌，少一星好了）
0	不错，值得一看
0	剧情立意一般般，但是很搞笑，还可以。
1	格调低俗是明显的表象，但开心麻花在笑料的设计和包袱的展开方面非常自然流畅，全然没有绝大部分国产喜剧那种极其不自然的执拗。在当下这个市场里，开心麻花的套路和方式几乎无坚不摧，所到之处，攻城拔寨，堪称毫无疑问的票房收割机
0	吹捧崇高贬低物质，但对崇高的最好奖赏是物质。滑稽可笑的人间。
0	现代生活压力有那么大嘛，为什么不管什么喜剧都能受追捧
0	开心麻花在透支
0	一个全片充满对国内当下诸多怪现状讽刺的黑镜故事，从头到尾一黑到底，片中的所有人物几乎没有好人。有意思的是虚构了一个充满金钱欲望的西虹市，导演用这个电影做了个实验，他用喜剧的外衣包裹住欲望，当你揭开外套，就是真相！
1	一部不如一部，主线故事全线崩溃。湾湾女主真是强推之耻，完全没有起到喜剧搭档的作用，全程尬演，说是花瓶吧又不够艳，说是龙套可能更贴切。整部戏感觉是腾妹一人扛下来的，也确实很见功夫。总之，这部戏成功让我认识到马丽的不可或缺，喜剧真真是最难演的没错了。
0	谁不想一夜暴富，变得很有钱，每天买买买！想想就觉得很爽 看见沈腾那张脸我就想笑啊哈哈哈
1	赤裸裸地展现了资本的马太效应：无论怎么做，有钱的只会更有钱。一部讲述“有钱真好”的电影，把残酷的现实展现在观众面前。一部价值观不太正的电影，搞笑不足，浮夸有余。
1	都说好笑，但也没有笑太抽，就像看了场好玩的话剧。其实钢的琴也是把电影话剧化并获得商业成功的好范例。相比下这个就有点七拼八凑：围绕着很多人都做过的白日梦：“假如中了500万彩票你怎么花” （片中是10个亿）玩了一场穷人乍富的命题闹剧，拍脑门乱投资却意外赚更多钱这个梗真是讽刺哈哈。
0	毕竟笑了，主创的目的达成了！如果把宋芸桦换成张小斐，笑果会更好吧 ！
2	沈腾的喜剧能力没的说，是那种不尴尬很自然的好笑。这个故事听着挺拉仇恨的，但内核又很现实励志，金钱和人情哪个更重要，你看王多鱼看似往外浪钱的手段最后都是正能量收场。而麻花特有的俗味也依旧展现在台词里，这边生一百个孩子，那边就突然“二奶”，到最最后告诉大家，有多少钱都不够养孩子的。
0	保持了水准，开心麻花的台词一向是最好的。演员也各自独当一面，不得不说还是《夏洛》好看啊
1	电影结局是想告诉大家 最烧钱的就是生孩子
2	金钱人性互相冲突，多鱼最后边哭边给赎金，人算是有底线了，挺好笑的
0	女主角不行，其他的笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈
2	王力宏都flop成这样了吗？谁请都去唱。要真都这么好请，十个亿，每天三场演唱会，都按Beychella那个级别搞，Beyonce二十场，张惠妹二十场，其他的牛姐阿呆霉霉嘎嘎王菲林忆莲常石磊莫文蔚…挨个儿着来，但是歌单得我过审，不许唱什么「黑猫警长 今儿我真高兴」最后一场我自己唱！Ps:宋芸桦和我小妹长好像啊🙈
	皇马被黑的最惨的一次
0	女主角太尴尬了还没笑点，电影院中不断的笑声，一到女主的戏份，安静！看的时候想着如果是马丽的话那大家得能笑魔障了啊。 ps·张一鸣你可不能再胖啦
0	《西虹市首富》这部电影给了媳妇启发，她决定给我来一套脂肪约定…约定为50天内，我每减1公斤体重，奖励我1000块…看着自己的一身膘，我现在觉得自己就是北京市首富…
2	笑点挺多，但是结局不是太理想，如果现实生活中足球能有这么棒就好了
0	爱你哦沈
0	最后的球赛看得我太尴尬了，简直脱离成了另外一个片子，其实如果把梦想这个线索再贯穿一下就会融合得自然一些了。麻花的台词还是很会抛包袱接梗的，最后唱歌那段真的很好笑，但是有些尬的地方也真的尬，用力有点过猛了。既然用了一个月的时间设定，为什么不见片子里出现时间这个概念呢？有点可惜。哦对，我男朋友说，既然火箭少女都来唱歌了，应该让杨超越演一个彩蛋，投资一个有梦想的人。
2	对屌丝的定位是准的，前半段确实刺激感强烈，最爆笑的点是投资的项目都赚钱那段，也就是从这里开始，设定的新鲜感基本消耗完毕，之后男女主的感情建立也没什么说服力。再然后，戏就彻底碎了，硬拼都难拼到一起，对我来说，本片到减脂保险时已经结束了，后面两场关键戏，一场为高潮而高潮与主题几乎无关的多余球赛，一场低级到爆的明显可以处理地再上好几层楼的男主价值观回归，都拍成了废戏。
0	竟然是改编的
0	为什么没有马丽！！！笑真的挺好笑的。
2	仿佛自己有了十个亿，在影院里近两个小时都在想十个亿咋花啊。以至于出字幕的时候还在流哈喇子。哈哈。再次证明钱生钱容易，无钱生钱难。感情线很尬，谁能告诉我，王多鱼是怎么看上夏竹的吗？郎咸平，张绍刚本色出演纳，有钱任性。王力宏不要太帅，那场和恒太队的比赛看的尴尬症犯了，而且，没必要再复刻一个《少林足球》，其实，开场长发的王多鱼有点像崔岷植唉。
0	不知道为啥这么火，真的感觉挺一般
0	可能是自己写论文压力太大，这种不费脑子的喜剧片竟然能笑了好几次，整个厅的效果都特别好。但剧力太弱，感情没有说服力，少林足球梗煽情也很尬，属于那种笑完之后再想却什么都记不起来的。唯一能记起来的，就是怎么花钱和王力宏那场私人演唱会。宋芸桦其实不特别出戏，有种反差萌，可重复自己没用啊。我还是喜欢麻花的艾伦和常远儿～
	5.5，其实还行，荒诞的言之有物，这样的喜剧再这么胡来格调还是比屎尿屁要高的
0	感觉剧本比羞羞能好一丢丢。还算幽默的几个笑点进入得有些晚，前面咯吱人，尬的；《少林足球》上身也是跑偏，一开始就没塑造过的尊严突然要硬找，尬的。
0	开心麻花的电影总是流露出一股浓浓的直男气息。中年失意男一夜暴富抱得美人归，废柴loser为了梦想和尊严也能拼命，非常媚俗。不过作为一部喜剧电影来说也算及格了，精心设计了诸多笑点和泪点，每个人物都仿佛在急切地向你招手，你还不赶紧笑一下或者感动一下？
0	没有之前的惊喜了，可以说有点失望。
0	还行吧这个电影，可能因为本人不喜欢喜剧，是被朋友拉去看的所以没那么喜欢，剧情某些地方有一点低俗，笑点我也都猜到了所以觉得一般。。。不过朋友说还不错的，她很喜欢
2	要啥有啥，极尽商业。就像老百姓赚了钱会去的豪华度假村，啥服务拆开看都不算优质精品，但水果拼盘桑拿按摩KTVBBQ是应有尽有，还有大优惠大抽奖好礼送到家……就是花钱找乐呵，觉得值就万事大吉。脂肪险和最后的抉择是核弹一般的存在啊！
	喜欢这种纯纯的low，可惜不是原创
2	哈哈哈，好好笑，仅此而已，沈叔叔再这样下去就该没演技了
0	减肥险那段还不错，竟然有点被「卡路里」洗脑了
1	忙的没时间看电影 忙的没时间上来打分
2	开心麻花式的搞笑，即使明知道笑点在哪儿，到了桥段你还是很容易哈哈哈。暑期解压的欢乐电影，如何花掉十个亿的梗让人在夏日浑身上下都是舒爽。女主不是马丽但林真心也很可爱呀，王力宏唱歌的时候一丝丝动心。
1	为什么要为了300亿花光10亿啊，毕竟当钱上亿之后，都只是数字，反正都花不完啊~果然这世界是撑死胆大的，饿死胆小的~ 虽然结尾鸡汤了一下，可是这是红果果地表达“钱是万能的”这种思想啊！虽然女主一直想站在这种价值观的对面，可最后不还是屈服了吗？这种屈服，你别说跟钱没有关系。不花钱，能放漫天烟花感动你吗？（PS：女主演技真烂真烂真烂！！！）
2	张一鸣离开爱笑之后到底肿么了？算是工业水准平均水平的合家欢爆米花电影，不靠撒泼打滚的屎尿屁跟照搬网络现成的梗算是很不错了，笑点包袱也算可以，没有很生硬得破坏叙事节奏。短板就是喜剧是很讲究创意的，没有让人耳目一新的感觉。
0	看电影前我考虑了一下，给我的话要怎么花，看完后……有点社会讽刺意义，也戳中我笑点，笑完之后要好好的思考。
2	是失望的。预告片基本上就是全部笑点了，也没玩出多深刻的东西。王力宏出场算是一个亮点。
0	还是挺搞笑的
0	笑果是够的，就是有点俗。
0	没铁拳那么尬，火箭少女101哈哈哈哈哈！
2	挺好玩的，用力猛开始觉得有点吵 但是中间还是有几处感动的 烟花 力宏的歌那里 沈腾的演技还是非常棒的 眼睛里都是戏
0	能笑不能回味的剧情 抄袭太多 还是当年在海淀剧院的的舞台上的他们比较出色
2	一部普通的爱情喜剧，还不是特别好笑那种。不过国产片第一次正面表现一对不作不妖的成功男性同志角色一起走完一生，这真的是历史性的飞跃。
0	★★☆
0	6.5/尽管我在电影院笑的接不下气但是感觉看完好空洞。
2	还真有人敢把圆环阵搬上银屏啊，尬上加尬。不过没有说教，黑色幽默和结尾的二爷可以不给差评。
	2.5 有钱真是可以为所欲为啊。男女主这对 CP真是有些让人嗑不下，还是二爷二奶这对比较搭
1	设定鬼扯，叙事混乱，最后那场足球比赛是无效的的废戏，感情线也挺失败的，宋芸桦表现得非常尴尬。不过总体也不算太难看吧，最后那句对gay couple的暗示台词还是挺惊喜的。
	居然用了《猛虫过江》的帮底，真不知道好笑在哪？
0	女主演得跟个傻子似的，而且跟沈腾完全没有CP感，让我很怀念马丽。
0	看过归来，感觉有种强挠笑点的感觉，但也确实不乏温情了，二奶最棒棒。三星不能再多。
0	5
0	看电影真好，看完之后做梦都从500万涨到十个亿了！最后那个生孩子的梗有点rua，以及女主看着不搭呀，略尴尬。要是同性婚姻合法的话，还有男主什么事儿？总体来说还算合格，挺搞笑的。
0	女主口语听着难受
0	整体来说创意和笑点在国产片里绝对算合格。影射讽刺了很多现实还算是痛快。对资本市场的讽刺很过瘾。只要你有原始资本，不需要智商和脑子，在中国的资本市场随便扔，钱也只会越来越多。无论如何都会有人跟风买账。值得一提的是最后的LGBT梗，实在比男主舍弃300亿救女主更感人。可见有的时候感人的情节不需要这么卖力的撕心裂肺，一个眼神一句话的细腻才最打动人，即使是在搞笑片中也是如此。
1	最多三星不能再多了。如果这个电影没有沈腾绝对是扑街之作。如何花钱那些有点意思意外，其它内容都太平庸
0	挺好笑的，但很多笑料会让人不舒服，比如那句“当狗也挺好”，虽然反差的技巧到位了，但膈应人。总体上，在三观的呈现比《夏洛特烦恼》处理得好些了，至少主题慢慢往梦想和爱情上引。缺点是太段子化，本片甚至找来一个专门修饰台词的编剧。想大卖，这个毛病很难改好了。
0	有钱了就是能为所欲为
0	《西虹市首富》白日梦再现的老套路比较无聊，但是有点表现得挺好，就是通过资本赚钱太容易了，反佛钱会自己繁殖，所以阶层的巨大差异很难弥合，只会越拉越大。郎咸平本色出演，王力宏唱歌比演电影好，女主角太差，全靠沈腾一个人撑着，结尾又为穷老百姓灌了一碗浓鸡汤，社会又和谐了很多。
0	讽刺知识分子的部分很不错哦
0	2018.8.3
2	1992年 陈佩斯《赚它一千万》 借鉴自《百万横财》，但又很多地方不一样。陈那个版本最棒！ 还有，突然继承一笔巨款，这样的电影其实很多很多，一百年前就有了.....
0	笑点还蛮密集，但是不知道从什么时候开始喜剧片习惯于结尾的或催泪或反转，那种从头笑到尾的喜剧片真是很少见了。 万达晚十点场基本坐满，国人对电影的消费热情真是持续走高啊
2	每当评论喜剧，我的标准都是班主那一句“先搞笑吧，不然就太搞笑了”。当然，并不强求所有人的笑点都在一个频率，只要别拿着自己的优越感去judge别人，大家就两不相干了。
0	低于预期，不过可以遇见票房会爆掉，很符合主流群众的喜好
0	北方舞台艺术和台湾言情有机结合
0	不错
0	没有想象中好看
1	最大看点是如何花钱，真的需要脑洞，个别梗确实搞笑，结尾的二奶意外过审。整体充满开心麻花式的用力浮夸，有几个镜头低俗尴尬毫无意义。
	只是觉得零星的几个段子有点意思，再其它就是就感觉是拼凑了。
0	蛮好笑，足球还是少林足球的套路。
1	不像电影的电影，作为电影来说太粗糙了，包括画面和结构，能看下去的动力几乎全靠沈腾在支撑，但是沈腾的个人魅力暂时还达不到金凯瑞、周星驰那样的境界，没法完全靠个人表演达到巅峰，需要搭配剧本，但是剧本真的很垃圾，结构过于松散，有些剧情突兀无用。
1	两星半吧，一部不如一部。开麻系列就是表现力强，但梗老得都像活在上个世纪，沈腾总有种具备一切让人讨厌的价值观但又确实不讨厌的微妙感，女主徐若瑄马思纯张靓颖结合体，不搭，马冬梅来肯定好看很多
1	为什么就非得有感情戏呢？这感情说到底，还是建立在金钱的坚实基础上啊。。。
0	同样是喜剧，同样有足球，但显然《西虹市首富》和《少林足球》是非常不同的两种电影。做一个假设，形成一种情境，然后在此情境中去讨论（如果……将会……），开心麻花的喜剧大多如此，而后台词便成为最终的笑果来源。
0	看完很心酸，同性恋创造的个人财富，因为法律的不完善，最后都莫名其妙落到了异性恋后代的手里。在中国，又是独生子女又是同性爱的人，真的很无奈，还是要想办法生个后代，在有生之年把财产公证好以防万一。
0	刚开始播就感觉眼睛超级疼 摘了美瞳全程模糊的看完电影……本来就是个捏他拼凑的喜剧片，做好本职工作就行了，加点热血情怀已经足够，结婚生子就是画蛇添足了。尬炸天。
1	有黑点幽默也有低俗点，其实不喜欢两个老头最后把基当个梗，吴聘他爹果然混的很开，李立群我也挺喜欢的，大三观还行小三观有问题就算了
1	前面拍的还算不错，虽然是翻拍。后面抒情部分就弱了下了，暴发户的花钱方式想象力还是不够，编剧再用点心会更好，但也不差。
2	冬梅大桥 哈哈哈
0	一直在想这样的内容实际上是蛮危险的 不符合社会主义价值观的 怎样能做的有正能量是比较难的 好在还是做到了 而且并不生硬 笑点实际并不密 稍微还有点小尴尬 是春晚舞台上的那种尴尬
1	笑笑还行，看来开心麻花要把西虹市作为一个大IP。笑点也算密集，一场YY的自我感动式闹剧，当然宋芸桦有点出戏，请来王力宏延续少女时代梗。
0	1、被身边人安利 说很好笑 但多搞笑不觉得 只觉得片子是满足了穷人们的暴发户的美梦 爽啊有钱真爽啊有钱能使鬼推磨啊跟钱过不去真的傻啊有钱能生钱啊2、大家都在想自己要是继承人怎么整 我不贪心我能在首富边上拿几十万底薪就满足了哈哈哈哈3、台湾演员好多啊 女主刚开始有点尬到最后怀孕竟然好多了4、二爷二奶好评
0	为啥荧幕上能出彩的喜剧这么少见？可能是因为沈腾太少了吧。★★★
2	和Jay看的，男女主意外的重合了我俩的姓大概算是唯一的看点了。
1	三星半。这是个喜剧，为什么总有人要求“深刻哲理”？再说人家电影最后给了道理，又有人觉得假大空。是不是全世界都应该按照你的脑子转？自视清高的有些人真的很恶心了。荒诞方面不如《驴得水》，友谊赛那边气氛烘托的突然伟光正有些跳戏。看着沈腾就想笑，另外希望沈叔叔减减肥。
	价值观什么的就不谈了，作为喜剧不过不失。的确会想到《少林足球》。
1	是因为特殊时期所以大家都只能拍黑色幽默么。剧中的价值观真的不敢苟同。金钱万能？
1	剧本没选好，笑点很多都太尬……给二奶多加一星，隐晦的支持性少数群体，不容易。
	讲真我一直不太能get到国产喜剧的点。。。
0	挺有意思
0	可能对于开心麻花的期待过高了，感觉真是一部不如一部，羞羞的铁拳不如夏洛特烦恼，这部不如羞羞的铁拳，笑不出来是最大的硬伤，剧情强行逆转，类似少林足球，沈腾的喜剧就看春节档的表现了
	平平
0	太闹腾 硬让你笑 不好笑
0	3.5 开心麻花这回也是走了一条钢丝，总体来说比之前有进步，但如果说这样一个傻白甜的女性角色和对服务业人员和知识分子的丑化有人不能接受，那也完全是在情理之中的。毕竟这样一种观念在2018年这个特殊的时间节点上已经过时了，药神的出现更是十分打脸。开头结尾的足球作假部分搞得有些生硬，跟整体表达有点割裂（但致敬少林足球还是很好玩儿的），中间部分非常好笑，节奏把握得非常好。沈腾现在缺的是一个好导演。
1	讨论是不是开心麻花作品其实意义不大，反正对大众而言，消费或者积累的，都是沈腾（及团队）。电影比较有节操的是没有太多屎尿屁和性（性段子尴尬度爆表），但也仅此而已了，全场就是让原本的人瞬间愿意当狗的反差意淫，足球场景太长，以至于不像致敬比较像抄袭。两个反派设置根本没有意义，李立群怎么演成这样？和导演有仇，还是导演就这审美要求啊……
