3	我已经等不及看到无数对情侣在跨年夜观看毕赣导演的这部跨年爱情电影，然后一脸懵逼走出电影院。
3	前70分钟导演知道自己讲啥了吗
2	形式和样式和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事再次不知所云，没有深度。如果通过镜头长短可以成为衡量一个导演能否载入史册的标准，我们家门口的监控录像可以拿奥斯卡了。
4	7分，在有更充足的资金前提下，毕赣对《路边野餐》做了一次全面升级。金马二刷之后，感觉整体又提升了不少，线索也更加清晰了。仍是一个浪漫的爱的故事，男主以梦境的方式，去达成他的思念，关于亲人，更关于爱人。
1	老百姓真的苦，自己掏钱买票看电影，看睡着了还要被文艺青年骑在头上骂说：这种梦不是你们抖音用户看的。
5	#Cannes71# 看了这个片觉得以前自己没看过长镜头……彻底跪了。终于想到一句合适的评论了：杨索都得让毕赣三分……这世界……
2	地球上最装逼的夜晚
2	我可能是皇帝的新装里那为数不多的小孩，真心没get到任何用心的点，炫技倒是被一堆影评人津津乐道，可惜这违背了电影的本质。我只知道我旁边的老外都鼾声四起，放映结束，礼貌性的鼓了一会儿掌就迅速离开，他们脑海里似乎有个疑问，这部电影到底想表达个啥？
4	那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第87届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？
0	中国阿彼察邦， 广西马尔克斯， 贵州塔可夫斯基， 大卫林奇加候孝贤， 杨索也得让三分～ 王家卫御用灯光师看了掉眼泪。 哪有什么“赛杨索”毕赣宇宙， 不过是塔可夫斯基鲸落。 喜欢你时是毕赣， 不喜欢你时是赣B
5	讲故事旅馆就能长住，有音乐歌厅就会开业，念咒语房子就会旋转，所有记忆里的地方都有魔力。吃了蜂蜜就会幸福，吃了柚子就会快乐，吃了苹果就会伤心，所有牵挂过的食物都有情感。我穿越时空，教孩子打球，与母亲送别，和情人看水晶吊灯。故事不会讲完，歌厅不会拆除，房子不会烧焦，在短暂里走向永远。
5	所有溢美之词都是苍白了。我跟男主一样，做了一场梦，并甘愿在梦里。
3	3.5。花了这么多钱达到的技术水准应该是华语电影工业的骄傲，甚至可以说墨镜王已“死”的灵魂搭载着老塔的躯壳复活了一部分。只是用力过猛。人在使足力气努力睡着的时候往往处在失眠状态，这是本片在美学选择上最大的失误和瑕疵。每一个片段的内容都是精致美丽费劲心机梦幻的，但在方法上却是实锤笨拙而白日清醒的。只能说毕赣所意图创造的氛围在华语电影的范畴内是令人钦佩的，但实际效果却像是那个在桌面抖动而翻掉下去的玻璃杯：在跌落的边缘永久颤动是梦，翻倒掉落则是清醒后对梦的回味结果。如果大部分段落都总是多出这一段让人清醒的画蛇添足，那么我们看到的也就是一个失眠者的梦呓模仿而已。
5	为了看这片子，我找了个能看这片子的工作。
4	戛纳第19场一种关注。文本在毕赣的电影中变得不再重要，他已经成为了真正的造梦者，用迷幻的镜头以及革新影像体验的一镜到底3D，将梦境完整地呈现在观众面前。看电影时仿佛置身在桑拿房内，在溢出屏幕的潮湿感中想要找到一丝头绪，却徒劳无功。另外，能够选伍佰的歌作为插曲，作为伍佰粉丝深感骄傲
4	一小时整的3D长镜头，技术和摄影给跪了！后半段的梦境不仅揭开了谜团，还美得不像话。但也有<<路边野餐>>的问题，演员不说人话，台词让人翻白眼。
4	《地球》在处理故事的方式上，跟《路边野餐》完全不一样，它是师承希区柯克的《迷魂记》，前后两部分互文的故事是需要用符号串联的叙事拼图，骨子里其实是诺兰那种理工科的叙事编排方法。2D现实部分里，导演先给了各种散落的符号，蜜蜂，火把，胎儿，苹果，乒乓球，照片、野柚子、白猫、老鹰、扑克牌、港台歌星的名字等等，这些线索无法连串出完整的叙事情节。到了3D梦境部分之后，这些符号再次出现，被男主角的潜意识重组，这时候前后的信息可以在观众的脑中重组出一条清晰的故事线。一个男人被生命中最重要的两个女人伤害过，男人最后在梦中分别解开了与这个两个女人相关的心结，用一种超现实的浪漫方式自我自愈。不过梦醒了，叙事信息量叠加之后，男人的命运又多了一层不确定。这时候故事完整了，人物立体了，角色成长也完成了，特别硬！★★★★
5	5.0。1. 无论现实多么喧嚣，依然会有人信仰梦境；毕赣绝非世俗成功学的异类，而是让更多人愿意睁开眼睛，看到华语电影在非写实造境上的莫大可能。2.黄觉坐进电影院那一刻发出的造梦信号，仿佛赋予了3D新的生命力，谁敢说形式不可以凌驾于故事。3.山洞，索道，阶梯，废墟，毕赣的长镜头迷宫依然有种推开层层记忆之门的惊奇，谁敢说野心无理。4.斑驳的空屋，颤栗的水杯，散落的苹果，老塔终究是毕赣的精神故壤，谁敢说致敬有罪。5.钟表，烟花，瞬间即永恒的爱情，起风升空，拥吻旋转，这座潮湿而摇晃的荡麦，便是毕赣记忆中所有的夜晚。6.若说有什么遗憾，或许对汤唯、黄觉、张艾嘉等几位主演内心宇宙的挖掘还不够极致，符号意义似乎大于灵魂花火；但难得还有陈永忠独舞唱尽《坚强的理由》，李鸿其含泪啃完整枚苹果。
5	毕赣创造了属于自己的荡麦宇宙，看这部电影就像是玩“密室逃脱”一样的体验，长长的路，湿湿的梦。戴上3D眼镜后，你会完完全全“进入”一个角色，在一个超过60分钟的长镜头里跟着引路人走了几个圈，天要亮了，梦要醒了，却压根不愿从梦魇中醒来。
2	诚实翻拍了自己。无论长镜头内的世界，还是长镜头之外的生活，都是原样重来：凯里天气、漏水房子、火车轨道、卡拉OK、镜子玻璃……全程靠黄觉旁白在苦撑，没能流畅转动起来。好比对小弟，对女人，有亏欠或执念的强烈情感，但是到底从何而来？概念不能靠强行灌输啊。影像画面，并没有提供有效的信息，相反有大量遮挡阴影，全是无效内容。感觉不是剧本没写好，而是根本没有剧本。如果演员只是人体模特道具，又让李鸿其大特写啃食苹果，在黑夜中告诉你主人公哭了。为仪式感而存在的长镜头，并没有《路边野餐》技术不达标所造成的梦境以及塌陷错觉，而是直接告诉你，漫长黑夜都是假的。所谓时间和记忆，本质上还是一回事。但事先被提示告知，就导致这回无法也根本不能进入监狱。万绮雯、邰肇玫、陈慧娴、水草、飞向太空之类的解码猜谜游戏，玩太多次，
5	感觉路边野餐是地球最后的夜晚的trailer，美术摄影技术环节的提升实现了毕赣如梦之梦的设定，让影像本身变成一个不需要讲述任何故事也不需要承载任何表达的主体，真正的沉浸感，离故事越来越远，离技术越来越近，而最让人好奇的是，导演的下一部拍什么怎么拍。
4	我果然还是毕赣女孩了，毕竟除了毕赣，还有谁能把那些丑陋的、乏味的、但凡能走得出去就永远也不想回去的中国乡镇拍得如此诗意而浪漫呢？但是汤唯为什么要出现在这部电影里啊，再去演几部赴美产子片不好吗……
2	睡着了 不敢给更低分 （另外诗写得太差了朋友）
0	低级观众给一星，普通观众给四五星。明白这部片基本照搬自莫迪亚诺小说和模仿塔可夫斯基影像气质的人打几星根本不重要，因为他们少到压根不足以影响评分。 “从莫迪亚诺的作品里得到了灵感”所以就可以抄袭合理化了么？立意不及原作万分之一这点不提，我想请问： 如果一部艺术电影它的故事大纲来自于冷门诺贝尔文学奖得主的小说，影像气质来自于影史大师的电影，它可以称之为艺术电影么。 如果一个创作者他的作品几乎是取材于别人的作品，一个失去赤诚的艺术作品还值得观众去尊重么。 毕赣审美5星，但是把他的创造力拔高到天才的地步只是因为你们阅读太浅。
3	用片名和汤唯，诓骗了科幻粉和直男。
4	2018年度最特别的一次观影体验，全程跪着看完。 犹如观看《头号玩家》，跟随罗纮武戴上眼镜，就进入了一个全新的世界；又犹如《黑镜》般让人分不清梦境和现实，诗情画意，半梦半醒。 我们跟随他打乒乓球、坐摩托车、坐缆车，跟随他飞行，跟随他进入旋转的房间，见证灯火阑珊，天旋地转。 如梦如幻的色彩、精妙绝伦的画面、登峰造极的美术、美轮美奂的摄影，都让人瞠目结舌，无以言表。 观影过程如同喝了一杯烈酒，酣畅淋漓，如痴如醉；又如同站在山岗之巅，任由清风拂面，沁人心脾。 罗纮武说：“电影和记忆最大的区别就是电影是假的。” 然而《地球最后的夜晚》却让我们明白电影也可以如此真实，仿佛置身其中，身临其境。 毕赣打造了一部“VR电影”，给我们带来一种前所未有的体验，同时电影又富有诗意，充满情调，浪漫无比。意犹未尽，回味无穷。
1	如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演。我一直认为一个导演的手法和特点绝不能成为拖累叙事的借口，如果用炫技堂而皇之地掩护短板，就更加恶心了。恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
3	节前故意没看八卦，也不知道有个一小时的长镜头。看片尾字幕，全中国搞audiovisual的金主几乎都投了，还有国外电影基金加持。完全主竞赛装备，一种关注的头号种子。毕赣也证明了一下《路边野餐》中的技术瑕疵确实是因为缺钱。从作者电影的角度来说，他从野餐时的温和君主，变成了地球上的暴君。
1	宣发敢这么玩，那就有被喷死的觉悟。现在的状况是被虚假营销蒙骗的无知观众，忍受寒风，牺牲睡眠，赶集式的在跨年这个节点观赏一部对他们来说莫名其妙的电影，他们花了钱，耗费了精力，看了一部烂电影，还被人侮辱说是审美低下
4	水、钟表、火车、诗意，和《路边野餐》一样，1个小时的3D夜晚长镜头，继续玩弄于梦境与现实之间。不过，哪怕地球只剩最后的一个夜晚了，毕赣的故事还能走出凯里吗？
1	才华不够，杂技来凑，附庸风雅，投机倒把，手游VR，有点可怕。
4	说话不要太刻薄，给你3000万让你做场大梦，你倒是做一个看看。
1	没有文艺命得了文艺病。真的算是没天赋的那种类型了。有钱的学生作品。懒得细说了。毕赣红毯场。
1	毕赣是真能装逼，整天长镜头长镜头的，他的电影亮点从来不是主题内涵，演员演技，故事本身，都是些表面噱头。
1	很失望，当一个导演对长镜头的追求理解只剩一个长字的时候你还能说什么？电影是骗不了人的。目前国内的美育是极度失败甚至都不存在的，然而我们整个民族的传统又是崇文慕雅的，于是伪文青市场空前繁荣。你毕赣想吃这碗饭也不是不行，但有一点要记住，伪文青是有奖有名才是娘，你得先把碗挣起来。
4	吃瓜群众们看看蜘蛛侠不是挺好的嘛，非要给自己花钱买罪受.....
3	一星和五星都适合它。一面用精致梦幻的视听情境诱使你体验，一面又只将体验停留在表面（空间造型能力不足，还有文本化）。这就有点像看AV，撩得你满身欲望，又不让你释放。看完AV尚可以打一炮，但看完《地球最后的夜晚》，你只能再点开一部塔可夫斯基。不过，也还是可以“一炮跨年”。所以，与杜蕾斯的合作乃是精准定位，后顾之虑都为观众提前想好了。
1	这是一片营销超级厉害的影片，首先是片名，什么最后的夜晚，然后选择在12.31号上映，很讨巧。再来，影片先是2D，然后70分钟开始变3D，从21:40开始，片长140分钟的电影结束后，刚好是新年0点，整好跨年，观众情侣们被感动到开始热烈拥吻，刻苦铭心。 可看完影片你会发现一个问题：体位再多，花样再频，可最关键的是老公不行，那又怎么办呢？哦，不对，应该前提是你有办法坚持看完影片！！！辛苦晚上看这片的情侣观众们了，估计看不到半小时，你们就要开始拥吻，然后吻个110分钟以上，才有办法实现原来影片设计的目标，毕竟看这部电影就像看你家门口监控一样，能撑30分钟，已是很行。 买了晚上21:40分电影的朋友们，一定要吃饱饭，才有体力一吻跨年，加油！！！
4	一开始看的一头雾水 后半段就是爆爆爆的牛逼 虽然感觉导演玩的是同样的梗 但是上升到另一个等级以后就是戳得无法拒绝 完全拍出了我的梦境 跪求长镜头幕后花絮！2018.5.17 戛纳
2	#Cannes 声音做的很出色，也有漂亮的戏，但整体浮于表面、非常投机，看得难受
3	随同自然景观消失的，还有《路边野餐》里那动人在地性以及人与人之间真挚情感和烟火气。电影毕竟不是马戏团杂耍，也不是一场闯关游戏。是不是3D，有没有长镜头，飞不飞起来其实都和一个电影是否惊喜没有关系。
3	将观看《地球最后的夜晚》当作跨年仪式，并和喜欢的人在影院接吻，因为听说电影结尾特别适合接吻。这片真是成功营销出网红打卡的效果，骗情侣买票。 【珍惜少部分现代人拥有的少部分仪式感】【但其实我就是想在影院跨年接吻去他家睡觉电影演什么我才不关心】 【地球最后的夜晚我也要和他在一起】 但真到地球最后的夜晚来临那天，相信我，你们才不会看毕赣的电影。
2	1/额，这部电影傻里傻气，矫揉造作。就好像一个暴发户非得装成贫穷质朴的样子，龇牙咧嘴炫耀自己的一口大金牙（滥用镜头语言）。导演使尽浑身解数拍了一部大MV，大制作害人啊。2/毕赣电影应该用小制作来实现。丢掉真诚，丢掉诗人之心，也就丢了艺术的魂。被资本裹挟，泡沫越吹越大，最后终会破灭。没了利用价值，那些资本家就会弃你而去，不会心慈手软的。可惜了毕赣的才华，可惜啊！3/电影在表达什么？在现实中得不到的女人只有通过梦境才能得到？长镜头部分空洞乏味，彻底断送了整部电影的“气”。
4	毕赣拍电影用的不全是灵感，更多是他的智力，是他对确凿情感的排序与雕刻，用技术去实现，一个重要的目的就是“献给大家”。他在电影以外依旧是个天才，无比理性，聪明，善于动用脑力，并用此换来真正的幸福的创作空间。作为第二部电影，他已经跨过了自身社交障碍，开始解决一个普遍的问题，开始与大众做沟通，这是一次极其通俗单纯却又一点不自私的创作，同时也是提升普罗大众观影鉴赏力的绝佳契机。
2	真的别再无脑吹了~再无脑吹只会害他。这样下去，毕赣最好的电影只能是《路边野餐》了。这部电影已经把我对《路边野餐》的所有好感都败坏光了，本片撑死就是个“技术实验”，因为毫无纵深，3D的存在便毫无意义，拿几千万做个流于技术的VR实验，一度怀疑毕赣是不是中邪了，两星给那些最辛苦的摄影组工作者。说实话，摄影其实并不如张艺谋的《影》对摄影师专业上的要求高。被资本裹挟的青年导演，拍这部电影之前或许他真的没想清楚自己想表达的到底什么···就先不说胡波了（在胡波面前，毕赣就像一个投机者），就拿忻钰坤来讲，同样是第二部作品，就创作上的诚意而言，我觉得忻钰坤做的很好，但毕赣就真的以为自己就是别人吹捧的那个天才，不管怎样拍都会有人来无脑吹。So，我不喜欢！重点是那些诗，难道没人觉得比《路边野餐》里更水么？
1	惊闻悬疑科幻片《地球最后的夜晚》打着“一吻跨年”的噱头吸引脑残观众，这和我一直批判、谴责的某些电视剧中让孙悟空和白骨精谈恋爱，孙悟空叫白骨精“晶晶”，白骨精叫孙悟空“空空”的行为是一样的，伤风败俗嘛，骇人听闻嘛。为了遏制这种行为，让中国观众重新树立正确的世界观、人生观、价值观，我决定：明年上半年，中美合拍的《西游记》大电影正式开机，我将继续饰演齐天大圣孙悟空，不和蜘蛛精乱搞，不和白骨精谈恋爱，也不给牛魔王戴绿帽子，更不认识什么紫霞、青霞之类的。看到妖怪，不管多美，一棒子打死。不戏说，不乱编，尊重原著。弘扬中华文化，文体两开花，希望大家多多支持。
3	台词过多，不如前部。毕赣想做老塔的遗腹子？看过这部电影的观众都会通过一个动作和这部电影达成约定：）
4	“人在吃东西的时候肯定来不及说谎话”有几个开心点：邰肇玫，左宏元，万绮雯…这个老派港台明星太可爱，电影里唱《墨绿的夜》的居然是个大阿姨，噗！最后的房子旋转，为啥不是天旋地转？哈哈哈…“从那个时候开始，对越危险的东西越感兴趣” 记忆分不清真假，它随时浮现在眼前，活在里面才可怕。“你还想跟我走多远？” 观影中途跟随男主戴上3D眼镜的仪式感，走入导演的长镜头梦境，一切没有改变的凯里，代表永恒的表和代表短暂的烟花，虚实难辨，“这个夜晚太短暂”…
3	考虑到讨厌给左右两边观众抬脚让道的麻烦劲儿，特意买了场观众极少的大中午场次，结尾走字幕的时候听邻座一对情侣（女方）丢了句“看汤唯那个骚气样，你不就喜欢这样的吗”，听完后内心默默噗嗤一笑的同时又有些伤感，不知该心疼汤唯还是心疼毕赣，或者是，心疼观众？
4	把《路边野餐》重拍了一遍，弥补了前作的很多缺陷，同时又出现了新的问题。3D长镜头把影像氛围做到了极致，足以能让人沉醉其中，但与此同时彻底抛弃角色，毫无意义的炫技成了弊端，其实跟迈克贝沉迷于构思设计《变形金刚》系列的特效场面是一回事。
0	潜行者太厉害了
2	各种挪用中比较致命的是对墨镜王的挪用。《路边野餐》中极为可贵的残酷现实诗意荡然无存。黄觉-汤唯活脱脱就是凯里周慕云-苏丽珍，凯里王家卫必然是精致的平庸。3D版60分钟梦境应该放在开场。年度最令人失望华语片。
3	Not a good story teller but an interesting contemporary artist.
5	从2D的现实通往3D的梦，现实中的记忆混乱如谜，梦中的世界却清晰如镜。这是一场关于失去和寻找的梦，因为失去而寻找，为了寻找而失去。失去的永不再回，找回的面目全非。表是永恒，却停止不动。烟花是短暂，刹那间生灭，一世轮回。有一个地方叫凯里，我在电影里，去过两次。我知道我还会再去，因为毕赣的梦才刚刚开始。
4	《地球最后的夜晚》的营销至少没有欺骗，预告片放出来很多，导演特辑也说的清清楚楚这是怎样的一种影片。但在跨年夜上映某种程度上是逆大众气氛的行为，很少有人愿意在跨年夜丧丧的，所以被大众恶评好像成了“理所应当”？好像成了“想要钱就得承受着”？但这些大众好像并没有清醒的认识到：电影上映的档期与节日气氛没有必然联系；电影的片名与影片类型没有必然联系；电影的营销与电影本身没有必然联系。 《地球》预售票房的成功并不是什么中国艺术电影的里程碑，只能代表中国电影观众并没有成熟。一个成熟的普通观众不可能恶评《地球》这样的“真电影”，也不会有在跨年夜去抢购《地球》这样的冲动行为。
4	经提点，终于知道那个一小时的长镜头是什么感觉啦！就是：超级马里奥：凯里奥德赛！还要闯关的，打败对手可以获得通行证那种😂。整体是黑色电影的味道，侦探类男主去找黑道大佬的蛇蝎女，连比较厌女这一特点都有完美学走（不知道是不是好事）。和第一部电影相比自然有技术上质的飞跃，长镜头不抖了，技术瑕疵看不见了，但也不能完全说是技术升级版的路边野餐，因为这部里虽然也有许多喃喃自语的旁白，却多了很多功能性的介绍背景、人物等等，不是第一部里那种纯粹写诗了——也就是说对观众更友好了。总的来说当然是更成熟的作品，虽然情节和人物都没有足够厚重，风格和长镜头可以弥补就好。就是不知为什么，比较核心的爱情部分，人物缺少一些火花。。。可能是汤唯的方言不太有说服力吗？
1	毫无才华
4	路边野餐给三星，地球给四星，为不明就里的观众打分加半颗星。从塔可夫斯基到大卫林奇，毕赣的两部作品都掏空了自己，他表示不想再重复自我，想拍别人的东西，因为他把自己全部投入进作品，承载了他所有真真假假的记忆。这是一件精致的工匠作品，从画面到配乐，再到人物感情，裹挟着凯里的乡愁，将梦境现实华美呈现。一个略带悲伤的恋母故事，火车水杯隧道手表，梦中之梦。沉浸在刷抖音的人们，接触一下毕赣，哪怕是造成极差的印象，这波宣传也成功了，让他们看看什么才是真正的电影本身。
4	以黑色电影的类型外壳书写了一次升级版的《路边野餐》，在延续「时间与记忆，空间与梦境」的主题下，对视听语言进行了一次精致升华。前半部分的写实与后半程的写意，核心元素的对应与映照、叙事碎片的弥合、时间线的捋顺与延展，俱得到和顺的统一，可以清晰地将前后人物对比并归位，或许解读空间反而不如野餐，但在观赏的亲和度上更进一步。记忆是梦境的接驳口，3D段落如深潜的梦境，演绎现实之不可为，长镜头契合梦境的视点自由转移属性，那些欲望的深渊、无法挽回的过往、卑微的希望与苦苦的追寻，在爱的咒语魔力下，如美丽的谶言，将我们脑海中回忆的废墟迷宫逐一还原，停滞钟表指代的儿时定格记忆，波光反射的幻梦一场，时间永远是最伟大最残酷的魔法师。
1	看睡着的，赞我一下，谢谢。抖音营销太恶心了
4	#Cannes18# 算是懂了什么叫大卫林奇加侯孝贤，有钱了的毕赣好牛逼。可以宣告这是中国新电影的开始吗？我们终于开始有不批判社会问题也能展露头角的艺术片了。看看毕赣吧贾科长。#首映第二场，满座，包括台阶#
1	我个人认为，好的电影，每一帧都是不容浪费的。
2	畢贛無疑在視覺經營上是有才華的，但劇作能力和個人經驗的侷限卻讓他除了重複和模仿各類符號之外，幾乎沒有什麼東西可以再表達。整個長鏡頭的高預算製作都展示了一種從創作到資本的虛妄，宣發以不專業製作經驗的慘痛教訓作為電影「情懷」的賣點，更加證明中國電影從獨立製作到整個工業仍然處於一種荒謬和業餘的境地。如果不是因為某些評論和資本的盲目吹捧及創作人的自我膨脹，其實他本該走得更踏實更遠。
4	影像继续牛逼，甚至因为资金足了，镜头，画面比野餐时更厉害，服气！特别后半段，搭配上贵州民族音乐，让人仿佛置身梦境。但，，故事，台词真的一言难尽，难道毕赣的电影这些就不重要了？只管诗意就好了？演员的表演也不如野餐时的群众演员舒服，真实，尤其女主角。
1	这简直就是华语电影里的权健啊！！！
2	《路边野餐》的换汤不换药，多数角色都能找到对应原型。笨拙的长镜，无用的3D，很机械化，不见当初的灵气与原始内核，油菜花的恐只有视觉的经营。后半程的许多情节、动作是专门服务于长镜头的无用功。梦中汤唯的表演暴露了她的太多缺点，尤其是台词底子太差。
4	【重看2019.01.01】“人们总是很夸张，其中一个超现实主义记者说。闭嘴吧，房子的主人说。那我们现在干什么？一个中尉问。醉后酣睡，房子的主人说。”电影跟波拉尼奥并无关，但总让我想到他另外一本小说里的这句话。3D长镜头，被流放到地球的外星人们困在不自由里，然后困惑、浪漫、沉默的自由着。
4	《路边野餐》时就觉得和毕赣最像的是诺兰，看完《地球》更确认这一想法—— 前半部的现实碎片并非真实发生，而是虚实相并，把两个相差十二年的不同时空进行表层的逻辑建构。 后半部的梦境沉浸则把主角打进时间的深井里，捞起自我镜像并与之对话，在幻觉里追寻逝去的时光。 于我而言，全片最佳的一场戏，是红发张艾嘉与黄觉“再也不见”的相视。可惜，时间的空间化、舞台化带来机械感与生硬感，远不如前作。
4	【B】毕赣几乎创造了一种新的电影片种：艺术类型片。简直就是艺术电影届的迈克尔贝，表达全然消失，只剩形式留下，再把形式像类型片的特效场面一样填充进去，“毕赣风格”成了“机器人互殴”性质的存在。六十分钟长镜头之外，其实全是细碎的故事逻辑在组接，而看似自我重复的元素则是为了吸引原有受众。是不是觉得我这是个差评怎么还给了四星，因为即便内容变成了这样让人意外的模样，它依然是有力量的，几个场面证明了毕赣的影像想象力依然不俗，也能让坐在影院的我为其感动，我如果能给一部爆米花类型电影好评，那我也有理由给这么一部非典型类型电影好评。
4	长评。还是喜欢的，视觉和音乐近乎洗脑，制作精美程度堪称华语顶级。在破碎的时间在人与人、人与自己的内心之间徘徊和重组，黄觉的无数次déjà vu也造成了观众déjà vu，所谓“致幻”大概正是来源于此。 两段式结构依靠3D长镜头区隔，总体来讲比我个人预期高一些：“3D”构建出多重仪式感，其结构性、主题性作用都是比较明显的，并非可有可无；至于“长镜头”，虽然确实有主题层面的必要性，但各个场景之间缺乏内在的诗性的、精神性的关联，这导致后半段看上去更像一场用某种格式封装起来的游戏，一如导演对塔可夫斯基的花式“调用”也显得有些潦草，让宝贵的观影经验未经咀嚼地曝露出来。总体看瑕瑜互见，是年度最宝贵的影院观影体验之一。
5	当房子最终旋转的时候，再也抑制不住泪水。回不去又抓不住的那个人，若即若离的记忆，拥有足够资金支持的毕赣，终于完完全全的将自己的荡麦实现了。整体比路边野餐成熟了不少，塔可夫斯基的影子也少了很多，内核上反而更接近于迷魂记
2	17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西
2	#NYFF 和好几个朋友聊完之后才平息了对本片的极度厌恶。靠着感觉推动剧情是种天赋，可是从头到尾复制《路边野餐》就有点露怯了。尤其前后脚看了卡隆的《罗马》之后更加凸显出了后半段一小时长镜头的空洞，这种报书名式的概念化剧本创作真的支撑不了毕赣太久，求求诸位“影评人”可别吹了，都是捧杀
1	把自己的电影营销成文青装逼的工具，并乐在其中，毕赣不过也只是娱乐大时代里另一个极端的毕志飞而已。如果胡波是成长在科班学院，浸淫于自己世界不能自拔的艺术人；那毕赣则单纯的是草根界的强推之耻罢了。和热爱自己乡土文化的那些导演不同，毕赣极力地想摆脱自己穷酸的背景和毫无意义的审美观，是种自命不凡的悲哀。
4	B＋ / 毕赣似乎从诗人变成了科学家，用对照组做了一番时间实验。但缺陷也恰恰在于，变换中的他坠入了两种身份交战的裂缝中，无法在繁复确凿如程序代码的文本和镜头构造的凝滞回环空间感之间完成更出色的调和，反而是配乐发挥了至关重要的浊化作用。他想在影片的每一部分都获得精致的胜利，最终却残余了太多机械的精致；太执着于“像”梦，而疏于探索“梦”本身的质地。不过就个人看来，这一场角力中那些灵性的部分还是稍占上风。/ 前＞后。前半过分清晰，但模糊状态中恰能捕捉到记忆与现实交织、冲突又合流的“滑落”感。后半三次“开/关门”在细微处将私人的零碎情绪用文本化空间×人物的方式传递了出来，但还欠缺影像本身的神秘性（不及《燃烧》）。另外发觉《野餐 》中的在地性虽然弱了但是在村戏一部分的文化交错空间里还是发掘出了点新的东
1	如果你想和她（他）分手，请他（她）去看地球最后的夜晚，这部电影可以折磨她（他）两个小时。
5	现实段落，最喜欢探监戏，德州巴黎式的双面镜前燃起一段仙乐。如若把故事弄线性了，跟着的那些深蓝色夜晚，也就贾木许了，可偏偏要现实交织记忆，让氛围和叙事林奇化。梦境段落，从废弃矿井到丹寨的青石板、灯光球场和厂矿楼，则彻底是毕赣自己的艺术天地。跟着这一场无边无际的3D寻母漫游，自己也成了夏加尔画笔下飘在城市上空的恋人。离开影院大楼，广场上是正为下午演出调音的嘻哈歌手，昆明的现实与凯里的梦境裹挟一起了。
2	完全没有看出非用3D不可的地方，也不觉得后半一镜到底有什么价值。除了给拍摄/观看本身加诸不必要的限制，以及宣告导演无意义的执念。抄老塔抄得粗鄙肤浅，台词恶俗尴尬，情感渗透力几乎为零（虚伪可能是他一直以来最大的问题吧）。前半程所有的点后程一一hit，太过公整的对仗既缺乏灵性也无甚回味（究竟为什么要“解读”，明明浅显直白得像一本地摊小说）。人一旦觉得自己“必须要坚持XXXX”，就会不自觉开始伪装，变得机械僵硬，不愿再袒露珍贵的不完美。
1	才华不够，杂技来凑，胸中无墨，矫揉造作，不说人话，感情全假。没有文艺命，得了文艺病。如果不是做中间怕打扰别人早就中途离场的作品
1	不能退票的夜晚
2	野餐是自然的，地球是机械的
5	第一，这种质感和追求，在国内电影创作者中独一份儿，还有哪个华语导演有如此勇气和才力专注于时间的主题？这在电影史上一定会留下坐标。第二，毕赣真的将自己剖开再缝合起来给人看了，我看到了一个袒露的人，越迷宫，越晦涩，也越袒露，因为真正高级的袒露，必须遮上一层纱，这才是艺术的工作。
2	由如見證中國電影史上最大型的行為藝術表演？還是一次最大筆的重拍/致敬計劃？電影一定「好看」的，花那麼多人力物力資源，3D 畫面更像我們網路視頻的「遊戲性」體驗，況且，如果不搞得美輪美奐想必是有人從中飽私囊？又或者不以電影形式，而是走入當代藝術成為裝置會更好地敘事？人物是空洞，他們只不過要完成一場體驗，他們內心想法，行動根本不重要，真正是時間體驗，不要為這部電影帶上什麼夢境體驗(看看人家《沙漏下的療養院》是怎樣做夢，也看看自己怎樣做夢，必定有趣得多)，因為除了時間外，電影就什麼都沒有，畢贛看來要化身大師的徒子徒孫，塔可夫斯基，王家衛，但我想到的是劉鎮偉，是那一位鏡花水月，似真非真、似假非假，戲擬，批貼式的劇情設置，但搞笑無里頭來人家要隱藏自己的情深，要怪就怪畢贛太嚴肅，不過，這傢伙是滿有文青式浪漫。
3	如梦之梦，非常有才。各种牛逼的长镜头、迷人奇幻的气质，然后故事、表演、剧情都可以不用管了（吗？）自觉电影修养真的有限，没法打分= =那就打平均分好了。这戏感觉讨论长镜头以外的东西，都是政治不正确，所以汤小姐可以躲过一劫了。
4	可以想象1号凌晨的出租车司机们内心该有多感谢毕赣导演
2	技术上的升级让导演的好审美在画面、光影和运镜的呈现上到达了一定的高度，最后一镜到底的3D长镜头能拍成也确实厉害，难怪媒体和影评人集体高潮。但怎么说呢，从流畅度和跟随的角度来说，我还是更喜欢《路边野餐》，前作有一种志不在此，游山玩水而已的豁达和骚情，新作里诗意缺失了，执念被放大了。
1	被这样的营销恶心到了
1	朋友看完地球最后的夜晚回来，我问讲的是啥，朋友说讲的是黄觉在电影院睡着的故事。 我：那你觉得咋样 朋友：我也睡着了
1	电影开场一小时 成功赶走了十个人/最后离场18人/现在可以说是2018看过的院线最烂/这年头随便扯点莫名其妙的旁白说几句方言整点长镜头就好意思说自己是文艺片了？/以及谁能告诉我到底浪漫在哪？
4	一场睡不醒的、不愿醒的、黏糊糊、湿答答的梦，用更多的资金、更强的技术、更耀眼的阵容深耕细作《路边野餐》的诗意田园。毕赣并不掩饰技巧，他的技巧都是他的浪漫方式——有的导演让无人机飞，毕赣让角色飞；有的导演绕着人环摇，毕赣让房子围着人转，这是超乎镜头长度本身的东西。换句话说，形式没有禁锢住他，反而给了他自由，无论作为观众的你怎么看，无论你从他身上看出谁的影子，他就是中国贵州凯里的毕赣。《地球》分为前后两大段，前半段零零散散寻寻觅觅，后半段将童年吉光片羽打碎重组，梦不过是忘却的记忆——当所有观众戴上3D眼镜、郑重观看片名出现的一刻，如同过山车攀爬至山顶，接下来便逮准那场梦，猛地一头扎下去，亦真亦幻。当然，我评论的是电影，不是喧宾夺主的营销产品。
5	毕赣的美学完全是建立在自己的观影经验上的，正如同黑色电影完全不需要在意其剧情逻辑是否烧脑，而仅需要用心去感受其所塑造的氛围。这部电影也是一样，在类型片表象下，展示着记忆的不确定性，任由观众解读自己的版本。长镜头前出片名，进入了类似阿彼察邦的平行世界，自主意识游走的移动镜头，是最个人也最神圣的时刻。
4	1989那年，毕赣导演出生
1	地球上只有一个中国 哈？
3	还不错。其实毕赣电影里的视听细节中间滋生的诗意，比他塞进去的台词和自己的诗要好得多，他是一个有诗的感觉但没有表达诗的方法的人。整部电影兜兜转转仿佛就是要把最后那几句咒语/诗句给“正当”地念出来，这有点尴尬。另外，梦，不应该当做一个雕琢的镜子使用，而应该被当做一个无底的湖面来观察。最后，长镜头还是很喜欢的，但已经没有《路边野餐》里那个粗粝的长镜头更美妙了，希望毕赣拿到拍片的钱的时候，把钱上印的匠气先抖落掉再用。
3	二刷之后，猛然发现这是个寻母的故事，不管是万绮雯还是凯莉似乎都可能是罗纮武恋母情结的反应。不管是记忆还是梦境，都是爱而不得，最后和张艾嘉的那场戏似乎才是真正的戏眼——对母亲依恋的告别，对母亲怨恨的和解，这样一想影片还挺好玩的。尤其吃苹果那场戏是我最喜欢的一场戏，李鸿其太TM惊艳了，这场戏足以媲美《鬼魅浮生》鲁妮玛拉那场吃派戏。毕赣俨然已经成为奇观创造大师，将《路边野餐》做了一次360度升级，不同于《路边野餐》的轻盈灵巧，《地球最后的夜晚》更加雍容华贵，这一转变的内在原因我自己觉得是创作者的焦虑。《地球最后的夜晚》是一部很焦虑的电影，它有着毕赣作者风格的外壳，但内里却是一个焦虑逃避的毕赣，当然这不一定是坏事，因为保持焦虑是创作者创作的来源之一，这样说来我倒是期待下一部毕赣将做出怎样的系统升级
3	“毕”竟还是青年，追求酷炫可以理解。
1	电影已死，有事念诗
3	到长镜头部分整个人都醒了，我觉得这位摄影师后半辈子的鸡腿都应该毕赣包了。尤其马匹意外发狂快撞过来的那个镜头，摄影机都不带抖的。有那么多专业人士齐心协力帮你圆一个（任性的）梦，真幸福啊。
5	【台北金马影展展映】每次看到罗纮武哭的戏份，都忍不住落泪。制作、技术各方面都鸟枪换炮，比《路边野餐》提升一大截。不知道为什么，自从11月在台北第一次看，到40天后在北京二刷，再到今天整理出电影剧情时间线并写了篇4000字的稿子的现在，我对这部电影的记忆，或者说这部电影对我情绪的影响，与日俱增。它仿佛有什么神奇而可怕的魔力。当然，在过去的几十分钟里，确实也有第三方因素，对我的情绪猛然给予强烈的冲击。我感觉到，我的记忆、现实、想象与梦境的片段被狠命揉到一块。脑子就像一颗被捏出汁液的野柚子。或许我实在是太受感性所影响。但我已经不敢想象三刷该片时，会带着怎样的心情。或许需要吃下一整颗苹果，或许我最希望的，是和罗纮武一样，在电影院遁入梦境，再不醒来。
5	毕赣对氛围和情绪的营造是一流的，最幼稚的孤独与深情那一卦，属于南方的洞穴美学、废墟美学、浸湿美学自成一派，且走得更远，同时这又是一部考验智商的电影，虚虚实实交叉纷繁，上次《野餐》看了三遍理清所有关联碎片才动的笔，这部还得再去看和做笔记。4星半，如果片中全部是非职业演员，我给满分（三刷后还是忍不住给满分）。
5	对于代表中国电影前途的青年导演，无论如何是要关爱和支持的。
1	中国电影的营销耻辱，除了骗观众还会干啥
4	1.延续了[路边野餐]的时空交错叙事与沉溺于记忆和梦境的主题，但完成度更上一层楼，影院中戴上3D眼镜和观众一起进入迷梦长镜头的创意值得赞赏，魔幻感也的确时而能够浸入心间。2.空间方面，导演着力营造一种末世废墟的惆怅氛围，而前半部分大量透过玻璃、门窗、雨水拍摄的镜头亦彰显出了亦真亦假的朦胧感，烟花与表的刹那永恒及旋转房屋中的吻别也别有诗意。3.无论形式、意象还是情绪上都漫布着塔可夫斯基的印迹，如横摇长镜、漏雨的房屋、燃火老宅、池水中的水草、桌边跌下的水杯（[潜行者]）、神迹般的飞空（[牺牲][镜子]）、"飞向太空"、乡愁等，甚或连剧本规划外的偶然事件——受惊的马匹与跌落一地的苹果亦如老塔灵魂附体般入镜。4.奈何却终究缺了老塔的精气魂，毕赣的诗/咒语尬到令人出戏，而突兀的对镜吃苹果则与[鬼魅浮生]差之千里。（8.5/10）
4	毕赣无疑正在形成自己独特的一脉风格，影像、人物、对白、包括那些标签式的地名（凯里和荡麦）和道具（钟表和摩托）、以及被探讨最多的超级长镜头。长镜头在他的电影里不但是一种必要，而且甚至是其美学的核心，正是通过它，毕赣才能够呈现难以具象更难以解释的梦境。这部电影想说的其实是——记忆是一座监牢，我们都在梦中解脱清醒的苦，所以做梦和造梦显得如此必要。
5	梦境里有最深的真实。这其实才是现实主义题材，有勇气去回望打捞随风飞扬片刻散去的记忆。
2	诗人氛围还是我喜欢的氛围，但是比《路边野餐》缺少了一些踏实和真诚。全片被浮华和噱头包裹。如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾。着实故弄玄虚了。
3	开始以为是王家卫，中间感觉像塔尔科夫斯基，最后也太费里尼了。说实话，不少细节没看懂，理解能力赶不上导演的才华。
0	地球最后的夜晚是幸运的也是不幸的。 幸运的是它身为一部文艺片在还没上映就成了一部现象级电影， 而不幸就是它身为一部文艺片，看它的好多都是凑热闹的。 可能跨年场它的作用表现就是开始前大批的人用票根发朋友圈和微博，在过程中让一些人平稳的睡上两个多小时，在结尾大批量的人再拍照发朋友圈和微博罢了。但愿我讲的这些都是屁话，但愿吧！
3	一部奇妙的电影，超强共鸣——主角与观众同时在梦里。
2	当凯里第二次登上银幕时，却是一副依靠技术娴熟搭建的“异托邦”面貌，被用来玩他的长镜头艺术装置。当两位主角旋转乒乓球拍飞起时，我的思绪飞到了卢布廖夫的热气球俯视，于是乎发现这部电影除了压路机之外，把老塔剩下的电影全部“致敬”了一番（落地苹果、水杯、中空的废墟庭院、漏水的屋子、男女旋转装置）。其余不属于appropriate来的部分，灵气尽丧，让人完全无法融入。是真的不知道去观看这种毫无感染力的电影，有什么意义，解梦吗？你把梦敞开一点啊。
2	讲真就算这电影质量还行，但是虚假宣传啊，这导演最大的特点就是会让人睡着啊，和情侣需求不服啊，这是想做爱情公寓第二
3	与《路边野餐》相仿，破碎镜头如同拼图，爱情、亲情的动荡，精神的漂泊和生命的茫目不安和茫然无序。但整体又比前作差不少，在技术手段的加持下，镜头表现力淡化了故事主题，导致叙事上的一头雾水，实则顾此视频。风格化固然值得肯定，但非常不推荐。更可怕的是，把这样的作品推向大众，是商业和营销的胜利，却对作品本身和未来是毁灭性的打击，杀鸡取卵
1	恶心的营销电影堪比退票的我们
3	内核居然是《迷魂记》，所谓侦探片架构在前半部呈现出的，更多还是对毕赣他自己前作的再造和模仿，诚然为后半段提供了情感线索，同时摄影效果的造价显然更高，却莫名失去了前作的潮湿质感，这些片段看上去似乎没做错什么，但似乎也少了些什么，而如果整部电影仅有3D的那个长镜头，绝对会是一部更好的电影，整个长镜头的叙事中有真正的童趣和浪漫，能看到一些来自林奇和里维特式的有趣元素。
4	《潜行者》改编自短篇小说《路边野餐》，诸多细节不得不让人联想到老塔的那部著名作品，下雨的室内，掉落的杯子，锈迹废墟矿洞，甚至直接倒拍流水时念到了《飞向太空》，致敬或模仿大师也好，内核还是毕赣个人的那些时间空间的魔力小情调，并且增加了类型元素的尝试和国产片少见的恋足腿的癖好。从简陋却惊艳的处女作进入投资大到欠钱的恐怖资本市场后，差评骂声会可想而知。记忆和梦境都是有虚有实，而电影就是假的。虽然视听技术的全面升级也不如前作纯粹自然完整有回味，但不到三十岁的年轻人能经历这么多坚持自己完成创作需要鼓励，希望他能不忘初衷，继续期待下一部。台北金马红毯场北京万达首映礼二刷，肯定还会去看，感受越来越好。慈云寺杜比影厅三刷。
1	记得刚上本科的时候老师教写诗，我机灵地写了一首藏头加上首尾词语完全一样、读起来意思却完全不一样的诗，自我感觉结构严丝合缝，设计极其巧妙，目的是在新认识的同学面前彰显自己的才华，能有威慑力，同时能得到老师的表扬和鼓励，我根本没想诗里面有没有血肉这种东西，只期待老师在下次课上能拿出来读一读。当然我的愿望实现了，老师把我的诗拿出来读，读的同时怕同学听不懂还把它们板书在黑板上，读完之后笑着说：这是一种小聪明。接着她就把我的诗放在桌上继续点评其他人的诗了。当时我沮丧透了，但是我到现在还感谢这位老师。
2	星星在你地胸口跳伞
4	对于营销票仓而言是文艺，对比《路边野餐》已经极度商业，甚至损害了灵气。但不可否认毕赣十分明白梦境的质感，以及那些悲伤的梦的成因——举着火把夜逃的女人，一举串联起孤独的全部时间，然后是所谓"永恒"的交付，被延长却无甚意义的短暂浪漫——"就算房子旋转起来，又怎样呢？" 这样来看，确实有那么一点卡拉克斯的神在。
4	期待了一整年的电影，有着比《路边野餐》全方位升级的实现质感，时间，孤独，寻找依然是毕赣不变的母题，现实与回忆的不断交织，最终都在那60分钟的长镜头梦境里得到映照和和解，那些没见过的人，那些想要答案的追问，那些消失的记忆，其实始终留在我们心底。在小孩和红发女人那，差点要流泪，这或许就是形式带来的魅力。不过稍显不足的，应该还是为了讨好更多人，把整个表达简单易懂了不少，不如《路边野餐》真正的如梦似幻，生猛粗砺，但还是开心，让这场梦陪我跨年。ps：汤唯果然最适合这种银幕魅力高要求的角色
4	长镜头确实惊艳，从油灯开始，惊厥的马，苹果，火把，咒语和飞翔，所有超现实都在西南小镇的黑夜里融合得天衣无缝。电影前面一小时太绕，台词也出戏，损害了全片的质量。另，汤唯和黄觉的文艺神话早该破灭了，最后听到那句在微博上被小视频拍了几百次的杯底咒语，真的喷了，在这里营销反噬了艺术。
2	山寨。空洞。
2	《路边野餐》是一个进入得了的梦境，《地球》是一个进不去的梦境。《地球》中所有的人都在凯里游荡，说着诗一般难解的语言，可是我对他们的情感情绪都漠不关心。黑灯瞎火没纵深，请问为什么要拍3D长镜头，视听上的必要性到底在哪里。
3	很诗意 很塔可夫斯基
5	毕赣导演说，如果看不懂，就多看几次。虽然一次好像已经懂了，但还想看一次。看一场电影，我们习惯获得“懂了剧情并共鸣”的观影体验。但电影应该是多元化的，我包容电影带给我的多元化体验，而不执念于唯一的观影结果。例如，我们获取的，除了“懂了的共情”，还有视觉，听觉，甚至是一起做了一场梦后的如梦初醒，庄生梦蝶。这种精神上的奇异旅程，我意犹未尽。
4	套用安叔的话来说：这是一部非常非常非常非常毕赣的电影。换句话说，也只有毕赣能拍的电影。怎么说了？就是安德列·塔尔科夫斯基，用拍《潜行者》的方式，拍了一部“太空版爱情片”。依旧是用诗的语言与逻辑与结构，组合而成的电影。它是种味道。有雨的味道，野柚子的味道，苹果的味道……以及，记忆里/梦里，爱的味道。
4	戴羊头面具的小孩都比黄觉演得好，全中国最符合毕赣气质的演员可能只有他姑父了，其他的演员多半都只能靠凹，差别就是谁凹得更自然。陈永忠唱歌跳舞那段我看得想飙眼泪，还有结尾的日语歌，片里的所有音乐。这部整体比路边野餐好多了，视觉、技术升级了几个档次，毕赣的梦也做得明显放开了手脚，可以二刷
3	不该用名星，应该继续用老姑父。
4	虽然觉得3D没什么必要，还是非常喜欢长镜头的一段，就像爱丽丝掉进兔子洞。神秘、迷人、浪漫，笼罩着南方冬天潮湿暧昧的氛围，爱情的味道（这片子让我意识到跟毕赣是同龄人）/181005/181224/190101
5	跨年前看完，很多人没法接受，睡着或提前退场的情侣不少，刚好今天白天在高速公路服务站看华莱士的公路之旅访谈，提到严肃阅读的时候，同样有些影像的趣味和诗意，也是需要一种训练的，因为是有些片段诗意的吻合，我内心的文艺侦探片就这样被投射出来，我想说，在这样的电影市场下，毕赣所做的尝试应该鼓励，更何况在我个人趣味立场上，好多台词就跟我杀手哲学中是杀手所说。感性五星推荐。
4	毕赣拍片的乐趣从不在于讲一个好故事，或表达某个鲜明的观点，而在于用电影承载他的意识与审美。 他想拍的东西，都不好拍。《路边野餐》拍的是时间，把时间像鸟一样关进笼子里欣赏；而《地球》拍的是记忆与梦，充斥着琐碎、跳跃的片段，以及甜蜜而深沉的梦呓。 如果说让我有什么不满足，在于《地球》失却了《路边野餐》的天然去雕饰，成了毕赣设计精妙的一场智力游戏。 哪怕你看不懂《路边野餐》，相信你也一定会为陈升所唱的《小茉莉》打动。 而在《地球》里，这仅有的一点无需多言的深情，也被复杂的影像取代而变得踪迹难寻。 不管怎样，还是喜欢这部电影。 它让我在2018年的末尾重新相信：哪怕世界残破，现世溃败，也别忘记与相爱的人深情一吻。 那是藏在记忆与梦的尽头，最最炽烈的盼望。
4	沉浸式电影，极致放大了汤唯的美，她神秘，危险，魅惑，如烟花般绚丽与短暂，你只能与她在梦中重逢。这部电影里汤唯的美堪比花样年华里张曼玉的美。
4	看完之后和朋友讨论很久，自己也梳理了很多，观感是有提升的。最好看的部分还是那个长镜头，不仅是对时空的串联，也是梦境和记忆的弥合。叙事一直都非他目的所在，因而前半部分结构对于时空打碎并重组的极端化处理，目的是为了引出这个长达一小时的时空轮回，而其间散落的细节是需要观众反复解读拼贴的（即便可能逻辑欠缺，但拼图游戏仍是有趣的）。虽然导演这次依旧任性，但好在他对于时间概念的使用还是能够吸引住我的。诗歌在这次退位给人物情绪，对意象的处理也更贴近于大众了，长镜头内视角的切换更多的还是身份的交叉与重叠，而最后落脚点虽小，但仍能引起共鸣。感觉导演的选歌品味甚至要好过调度能力，《坚强的理由》可真动人啊。总之，放弃解读，单纯体验，你会感到享受；而坚持解读，多看几遍，每次发现新的细节，你会收获感动。
4	在技巧上，毕赣的确做到了无可挑剔的登峰造极，但无法忽视的是，毕赣依然被框在了《路边野餐》的创作思路当中。这也许是毕赣的舒适区，也许是对上一部作品并不完美的补偿；但他的下一部，急需自我突破。
4	《地球最后的夜晚》和《路边野餐》组成毕赣宇宙，对抗贾樟柯宇宙。
4	1. 潮湿的记忆和游荡的梦境; 2. 一个由王家卫、侯孝贤、潜行者、夏加尔、但丁、莫迪亚诺组成的宇宙；3. 摆脱了贾导为中国独立电影树立的现实主义叙事；4. 机遇之歌的长镜头未必一定3D。
1	电影生来带着造梦的功能，但却从来不是为梦而生。然而“毕赣”以及他那诗情画意的《乡愁》就是这样一场混淆虚实的大梦，因此观众在《地球最后的夜晚》中会愈发怀念《路边野餐》里诗的简陋、笨拙和古朴。不幸的是我们这个时代对金钱总是格外宽容，对诗人总是过度消费。这是因为诗和远方在当下梦的语境中被资本包装塑造成了逃离当下的奢侈品。伴随着资本与技术的注入，毕赣却在由作者向着工匠转变。他越想通过电影将真实与幻象统一起来就越是将二者分裂得愈加彻底。
1	建议穿羽绒服去，睡着了也不怕感冒。
5	地球最后的夜晚，一年最后的一天 平面立体的转换，阿赣诗意的留恋 虽有观影的门槛，预售破亿的奇观 仪式般一吻跨年，迷失在银幕之前 被具象化的时间，幻中旋转的房间 穿梭在梦境之间，寻找老塔的彩蛋 之于我个人而言，革新观感之体验 黑暗消逝的尽头，属于未知的明天
1	那还是前阿凡达时代，3D还是新奇玩意的年头。我们会拿着不知从哪里散播过来的花里胡哨的观影体验券，在周末挤进学校隔壁的文化宫。不大的剧场里弥漫着糖水、汗臭与烟草混杂的气息，低年级熊孩子在木制座椅间嬉闹，散落一地瓜子壳吱吱作响。屏幕上红的蓝的光刺眼，戴上眼镜更是一片模糊。而放映的内容尽是些极地列车与太空飞船，只依稀记得一节木材在出厂轨道上颠簸。 今天在filmex，东宝新翻修的电影院里座无虚席。湿漉漉的屏幕外面，出众的音响效果可以让观众听到最纤弱的水滴声。所有人屏息凝神，心照不宣，默默期待着戴上眼镜的仪式。 很多年过去，观影条件倒真的改善了许多。
4	仍然是高概念先行，保存延续着凯里宇宙的灵魂，但有两点对观影体验有杀伤作用的地方，一个是过强的布景和调色痕迹毁了灵性，一个是汤唯女士的演技毁了人物
2	日后会持续关注未参与《地球》的《野餐》幕后班底中几人的新作品。如果3年前横扫千军后回去做爆破员，保持20万成本业余耍，也许直接是华语史传奇前五。
1	也是无语了，噱头那么足，也对，捞钱是不分底线和等级的，就是不知道以后还会有多少次
2	勸告那些隨大流跨年看這部電影的朋友謹慎再謹慎🙀營銷的噱頭和影片毫無關係
4	很妙，毕赣大概是华语圈最适合拍《三体》的导演。他所做的是对人物碾碎成泥化作尘的破坏，而他镜头中层层叠叠的空间则如同一个个风洞，风将尘吹向阳处，尘便失去重量，奋不顾身的扑火，风将尘吹向阴处，尘便找回重量，暴雨中重重落下。人在梦中是没有比例尺也没有距离感的，所以最残缺的却往往最具生命力，越是抛弃行动意识，便越能靠近答案。
1	年度第一诈骗片
2	打高分人群中恐怕想强调“自己看懂了”比真的认为电影内容好的成分要多。前面花了一个多小时用了大量考验观众耐心的长镜头去铺垫男主梦境里的线索、来源，导演在“讲述”这件事上实在太没有去考虑听故事的人的感受了。如果说讲故事的人认为受众的感受是不用被考虑太多的，那么这是一种并不可取的傲慢。
4	人物和时空像魔方零件一样任意组合，记忆是过去，梦境是未来，又都嵌套在莫比乌斯环里反复。他的浪漫简单到稚气，让角色起飞，让烟火永恒。相比更喜欢朦胧的前半部分，长镜头反而成了仪式感的存在，毕赣还是放下执念的好。
3	前半段世界成为废墟，日常成为遗迹，潜行者影子在，但破碎如斯修辞如斯，情感效果和情调效果并不好。不过，落差助力了关于3D的概念的成立，成立大概已经很不容易了，重复值得原谅。最糟糕的是，演员都在做导演灵感的模仿秀。很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。可以说是一部“剥削电影”了。
4	二刷完还是打不出5星。技术和资金全面升级后，做了很多商业化的考量，符号都处理得特别直白浅显，前作中的“诗意”所剩无几。前半部的蒙太奇远比3D长镜头好看，汤唯太差了，全片大败笔。
1	🔳▪️▫️毕赣最后的电影🚮
2	25年后王家卫那些凤梨罐头的台词依然会被想起，但显然不可能有人明年还想背诵毕赣的诗意了（只要念起咒语，爱人们的房子就会旋转起来 ？？）阿晴说鸡贼的浪漫不可原谅，活该被轻视。我觉得为了做梦而做梦也挺侮辱梦的，你又不是中国梦
3	一星给导演的音乐品味，一星给凯里blue陈永忠，一星给后半段的文本。至于表演是失控的，CP是没有的，旁白是浮肿的，技术是给你自由过火的。相比完全没必要的60分钟3D长镜头，我更受不了片中演员没完没了的抽烟拗造型。
1	李鸿其！你鼻涕眼泪地吃苹果吃退场五六个人！我知道不是你的错但是我得让你知道！ps，你们咋能说出那么多花儿来，我咋啥都没看着？！虽然没错过“和男主一起带上眼镜”（真的傻）哦好像还看见老姑父唱歌了（比野餐唱得好）！据说本片跟梦有关我倒真信，要不也不能140分钟睡了五起儿，蹩脚旁白太催眠，毫不夸张从第五分钟就开始犯困，第四觉醒来发现行吧确实已经连不上了都哪儿挨哪儿啊，一个没睁眼你俩咋还上天了？！求生欲让我努力琢磨了一分钟不到又睡了…一直睡到黑屏亮灯，起立时大家眼里都有一种哇你还在啊要互道珍重的赶脚…很怀疑午夜场的你们生理需求能不能干过心理需求还打个跨年啵儿…这么造作矫情还要拍出乡土气息，找一帮子八竿子打不着的人胡天儿，标榜个性又怕没咖赚不来钱，营销更是恶心，拍出这种狗屁倒灶的东西也不新鲜，为导演鼓掌！
1	实名举报《地球最后的夜晚》，骗老百姓来电影院睡觉。
4	预算足了果然底气就足了，看得出来这才是毕赣想要达到的水准，制作与画面上无可挑剔，即便后面一半很有噱头，但也不得不叹服镜头借助它物捕捉人眼所看不到的东西。有些做作的地方还是很明显。
3	毕赣真实目的我大概已经看清楚了。路边的野餐提升知名度，这部片子起了个这么适合打炮的名字，还是跨年场。我们市万达跨年场已经炒到75一张了。真是个商业鬼才。
5	畢贛詩化的電影好對我胃口!!! 敘事跳躍細碎，但如夢似幻，極其美麗。彷彿充盈著凱里水氣的迷濛，在真假記憶中穿梭。後半段"夢"則為遺忘的記憶，夢裡更接近潛意識的真實追尋。而後半不僅是看調度、技術的精彩(60分鐘的3D一鏡到底) 更以此連結了前半段，情感飽滿了，並極為浪漫。尤其收在那束煙花真是迷人。畢贛影像能力太獨特了。講真的，即使有些地方不清楚也無所謂，去感受所建構出的魔幻氛圍就足矣。至於演員，在他電影裡比較像是符號。話說這次老班底陳永忠戲挺少，但那場帶著白帽唱"堅強的理由"(伍佰莫文蔚)的戲，仍然是最有味道的了。唯一小缺點只有進3D後亮度降低的問題...
1	比路边野餐还要更做作，真是受不了了！全靠觉宝旁白苦撑，怎么还好意思叫贵州王家卫？王家卫没有剧本可以，毕赣没有剧本不行。一星给音乐和觉宝。
4	感觉对我来说，毕赣就是那种亲近不起来，又会有不少影像深刻到脑门里，看下一部作品时重被唤起的那类导演。希望周六还能有排片再刷一遍，今儿要不是看了好一阵进来俩手捧爆米花的小哥，我就真化身拎着油灯的黄觉了
2	长镜头确实很惊人，对纵向空间的运用和声音细节的处理也都很用心，然而这些闪光点在路边野餐里已经惊艳过了，且这个长镜头对整体情绪的衔接作用反而显得不圆融。可怕的是野餐里差的地方完全没有改进的表现，笨拙强调梦和记忆，却无法用任何好的手法来表现，导致专业演员也被用得非常别扭。自命不凡的导演大概从不认为“泥石流不可怕，可怕的是困在记忆里”这样的台词是可怕的，也不会发觉最后拿自己的诗当咒语又有多尴尬。其实电影拍得泥石流不可怕，可怕的是困在对自己才华无限的热爱中。
5	《路边野餐》之后看过的最好的电影。
5	還能說什麼，這不是一部3D電影，而是一部愛情故事。長鏡頭的找尋，真情留露，堅強的理由，在花花宇宙下的墨綠之夜，是夢是真，潮濕的記憶，火車呼嘯的水杯，好好坐在電影院進入畢贑的夢境。
5	过去、现在、未来、幻想在同一个时间交织、纠缠，然后犹如细流浇灌着每一个观者的内心。毕赣的电影不是一个让人绞尽脑汁去解读的谜题，而是一次湿润、诗意、温柔的浸入式体验。故事中的无数个我和无数个你的碰撞、分离、相遇，就像是生命律动的证明。《地球最后的夜晚》不光光是《路边野餐》的一次升级，它更是对于电影与梦境界限的深刻探索，梦中之梦，幻境之境，可能真的只有毕赣才能带我们达到彼岸吧！
5	#金马55#毕赣是信仰宇宙的人，于是制造了这场如时空穿梭一般的梦旅程。老旧生锈的索道通往太空，记忆真空，飞行，离开地球。故事感没前作强烈，但悬念感溢满银幕；没有前作鲜明的时间符号，但所有线索都包裹着时间也脱离不了时间，记忆的本身就是时间。延续着《野餐》的朦胧潮湿，画面溢着水，听到的也是流水声，时间是流动的，影像是流动的，连人类都在时光里来回穿梭，交替、错位、重叠，自我与自我对话，记忆与记忆缠绕。越是晦涩难懂，越是眩目迷人，是工业化的产物，更是陈酿的艺术。毕赣的电影不会是一次性产品，反反复复细细品尝后便是愈加清晰的脉络和更为深邃的诱惑。人物充满复杂性，故事充满层次性，有生之年最奇妙的电影体验。「我就经常为飞向太空的人担忧，他们一定会很疲惫，因为身体的每个部位都没有可以依靠的地方。」
3	影像在潮湿、氤氲氛围中衍进，主角的对话也不断言说着现实与梦境在记忆里的融合。毕赣制造氛围能力上呈，探案般追溯爱情模样。但一切铺垫，皆为后程一小时3D长镜头服务。气氛浸染银幕，可3D效果感染多少观众，只能如映前提示那样，“这不是一部3D电影，你只需必要时戴上眼镜”各自感受。
1	文艺片在抖音上营销成爱情片，本质就在欺骗观众。还嫌弃观众欣赏不了文艺片，你要是真心只想好好口碑让真正能欣赏的人去看，你就别在抖音那么营销啊。结果还踩人家要抖音的不懂欣赏你的作品，你要是那么孤高，也不会为了票房搞这种骗人的事
3	尽管前半段剧情自说自话到崩坏的地步，但毕赣还是塔可夫斯基最地道的中国学生，诗电影，每一帧都是潮湿、霉变、锈迹、腐烂、生长着苔藓的，被水侵蚀的物质世界，恰如时间在一个人心灵留下的印记。最后一个小时的长镜头从村上春树的《图书馆奇谈》走入莫迪亚诺《暗铺街》，今生闯入前世，死者召唤生人，暮然回首，烟花已散，在世界上最后的夜晚。
4	本来是不想凑这个热闹，也没看过导演的处女作《路边野餐》，朋友请去看也就看了，看完觉得倒还挺不错的。前半部分叙事的分裂、身份的错位、记忆的混乱，与后半部分梦中一镜到底的长镜头，有一种结构上的对称美感，也给了长镜头的使用一种结构上的逻辑合理性（而并不是很多人批评的那样为长而长）。错乱的现实与清晰的梦境，是一种互文的关系，解答了彼此的很多留白，我反而觉得比很多明明脑子不太清楚还要故意卖弄的所谓烧脑商业片要好理解得多。最后那段长镜头，对我来说还是有情绪感染力的，我老家湘西跟贵州挨得很近，那种西南地区的风土人情很有亲切感，在北京漂泊多年，有时候梦中重回故乡，确实是电影里那种感觉，所以对我是有触动的。但除此以外，这部电影并没有给我带来新的生命体验，所以还是有形式大于内容的问题，离真正的大师还差得很远。
2	台词场景故事灯光一切都矫造得让人好出戏啊！这部电影可以算是网红化了这个产业：在传播的狂喜中电影真实是如何可以不重要了吧
4	上周有幸和毕赣导演面对面交流了一下，发现他真的是把想象力和美学渗透到了方方面面。说起两部片子的不同点，毕导说：“《路边野餐》是把诗念出来，《地球最后的夜晚》是把诗拍出来。”人物在废墟和矿洞游走，“感觉”已经超越了故事本身。毕导还告诉我们，电影的剧本是边拍边改的，把写好的侦探悬疑剧本舍弃，才改成了现在的样子，这样的拍法，辛苦又快乐。
3	下午一个人去看了毕赣的电影，营销得太过火，并不敢晚上去，小年轻们能否坚持到跨年的零点也堪忧，毕竟下午场很多人中途离席。看得出模仿塔可夫斯基等大师的痕迹，对年轻导演来说无可厚非。不过我自认为很能接受风格化的电影，可愣是没看懂叙事。文艺腔的台词在王家卫的香港并不突兀，但出现在黔东南总觉得怪怪的。另外，毕赣会不会太被长镜头的美学困住了？我个人是觉得长镜头只是器，不是道，没必要舍本逐末，不然就是有佳句无佳篇。
5	最赞是为了批评而批评吗？人家乐意拍长镜头就拍了呗这只是人家的喜好而已啊
1	不知所云。长镜头相当做作。
3	对比前作已着实相当通俗，以对称体例书写梦与现实的交织，反传统地用梦去填充现实；扭着劲地想要向商业化靠拢的意图和对自身原有语法的痴恋在一起是个特别畸形的搭配，有着极美的章节，但整体却煞是潦草。更遑论那堪称泥石流般的宣发，毕赣在一定程度上背叛了自己，也没得到想要的结果。
4	台北in89試片一刷（超暗），台中老虎城威秀二刷。脫胎自黑色電影，又可簡化為「一男」與「一女」的關係，頻頻開副本，故事接著故事，睡前講著，無窮返赴。談的是男女之愛，植入的是對電影的愛，很當代藝術的實踐，綿密而膚淺的感性表象（這是稱讚，我覺得做得這麼極致很有意思）。根本撩妹幹話大全，很俗的浪漫。
2	2D和3D部分割裂的其实很严重。2D部分，基本上就是留下几场感觉还不错的戏，然后连逻辑都不考虑地胡乱剪。3D部分的有效信息少得可怜，不过悠长一吻后烟花还没谢这个意象还是有些动人。但最可怕的是，毕赣对演员的表演完全没有控制力，别说什么贵州王家卫了，王家卫拍明星们的状态戏可要牛逼太多了。
4	#2018戛纳 如果说《影像之书》是不知道自己在看什么也不敢评价，本片绝对是真的不喜欢不想给高分。前一个小时不知所云睡得云里雾里，3D部分开始时被叫醒。这种2D和3D的割裂固然有趣，然而我从来没欣赏过大于内容的形式。汤唯戏不太行啊，黄觉倒蛮可爱，毕赣采访真的不走心，算是低配《穆赫兰道》吧
5	看完之后直接跪下，越回味越觉得浪漫动人。也许是过去一年中我所拥有过的最奇妙的观影体验吧。它似一场梦，又将诗意完美营造出来，迷幻而微醺，恍惚而虚幻，浪漫而迷人，细腻又模糊，朦胧且潮湿，它的废墟美学又带着那么一丝超现实的末世气息（也呼应了电影标题），这种体验当然要感谢摄影与调色，达到了视觉上的极致，缓慢的节奏也发挥了不少功劳。意识流的碎片化叙事将过去与现在串联交织于一起，创造出了无可比拟的悬疑和神秘感。而最后60分钟的长镜头则打造出了真实的梦境体验，观看这段时我的身体甚至是轻飘飘的，浪漫极了。它的每一个镜头与细节设计、每一段情节安排都如此耐人寻味，情节上的留白更值得深刻的思考。它必将在中国艺术片界留下难以磨灭的痕迹，也更是对当代中国观众主流审美的一次挑战。This movie is vital.
3	且看你第三部。
4	1.比为罗纮武打通现实与记忆更迷人的，是寄托在长镜头里的、对巴赞理论的重审——它用文本的力量消解着长镜头复原客观世界的效用，却又让时空连续特性与3D（“电影是假的，由一个个镜头组成，而记忆总在不断浮现”）成为我们碰触其“精神真实”的首要秘诀。 2.当坏了的时钟被遗像换下，一场死亡诱发了对另一场死亡的回溯，两个女性留下的心结也开启了殊途同归的旅程，自此，流动的水、流动的镜头也都因而有了意义——凝固的时间要开始恢复流动了，至少他希望如此。但真正的流动一定是不生硬的，所以用手拨动坏了的时钟不行，而收获一个“最贵重”的手表可以。 3.房间在梦里旋转的时候，那种熟悉又不同的视觉体验，实现的就是对被爱情片滥用的接吻旋转镜头的嘲讽、辩证否定与升级啊。 4.最后的“短暂永恒”，在我这就是最闪耀的年度华语瞬间。
4	看片时 ，尽力不去回想《路边野餐》的具体情节，更多关注于毕赣在梦境上的结构设计和现实倒影，越看越觉得悲凉，只能在梦中寻找慰藉的人，得有多么软弱啊。 罗纮武与万绮雯的情感纠葛，可以看作一个男人对生命完整的渴求，因为童年母爱的缺失，连保护情人的勇气都所剩无几；而那种孤独的呓语和神秘女性的召唤，又有些黑色电影的类型元素，湿漉漉的冷峻感触手可及，尤其是毕赣小姑夫唱起卡拉OK那段，有种堪比金士杰的霸道，压住了男人的气韵。 技术上已经非常成熟，林强的音乐太出彩，法国摄影师对夜晚细节的捕捉也很到位，最后60分钟的3D长镜头，反而补完了前一个小时欲言又止的叙事。如果汤唯能从一而终的用贵州方言就更好了，可她的存在本来就是个迷，那永远不会熄灭的焰火，难道不是另一重梦境吗。
4	在黄觉说出咒语的那一刻，房子开始旋转，烟花无尽燃烧，钟表停止转动，瞬间和永恒合而为一，2018年华语电影营造出的最美的一场梦由此诞生。 2018年最后的夜晚，在一场浪漫的梦中度过这个萧条的寒冬，应该是这一年最美妙的结局吧。 P.S.：小姑爹只用了一场戏就slay了。
3	毕赣要是再不舍得抛开他的凯里私货，也就只能到这了。除了炫技毫无意义的长镜头和凌乱的剪辑讲了一个法制晚报上的故事，3D那段完全就是一个画幅就能处理的事。凯里实在太土太村了，装不下毕赣飞向太空的野望。大概因为方言语系相似，全片只有小白猫能把台词角色融入到故事里，其他人的台词音调起伏轻重音我真的听着别扭。真正在凯里为生活挣扎的人是没有时间搞这么多小资产阶级情绪的。
1	不说人话的作品
4	豆瓣上关于毕赣像迈克尔贝或者诺兰的评论真是非常准确。对视听体验和机关设计的迷恋形成了他的美学核心，[地球]更是完全抛弃了人物而取之以type(比如“寻找中的男人”“被渴望的女人”)，以此获得叙事上的解脱，从而把毕赣美学推到极致。这也是它比[野餐]更彻底的地方。现在的问题是第三部电影该怎么拍，要么更加极端，做成纯粹视听影像(比如[利维坦])，要么回归叙事，做成风格化类型片(比如[白日焰火])。反正现在这条路已经走到底，再来个半部电影长的镜头肯定不行了。
1	毕志飞应该拍的是毕赣的故事——逐梦演艺圈。姓毕的导演都狂妄自大，没一个好东西。
4	到后面我也不费心去理清人物关系啊，好比是读诗，不用费力地弄明白每一句的意思，就恍惚地融入进去，随之摇晃。多雨的贵州，潮湿的心事，从现实攫取的细节错置到梦境中去，如真似幻。能感觉塔可夫斯基和侯孝贤的影子在，但毕赣发展出了自己的叙事语言。
2	灵气早泄，匠气杀人。其实你们给三星的都想打两星吧。
5	恭喜毕赣成为一个美学定义名词。
4	手机铃声和电影院和片尾的中岛美雪阿姨应该给钱了吧…真的，意外在电影院国片中听到中岛原声真的是非常加星的、就私人来说…长镜汤唯看着像徐娇啊…包括杨超的长江图，有好大一批年轻导演，与其说想复刻台湾新浪潮，或者想开启什么，不如说是在制造余温，在各种技术层面的迷影元素堆积的假象中多续一秒。可惜那是一颗早已熄灭的太阳。对于寻找什么这件事，即便让叙事尽量慢下来，也并未能找到一个饱含力量的答案。就算落幕的中岛的声音是那么的充满力量。
1	差评，这种片符合豆瓣文艺青年的口味，但是真的不好看。这种片可看性还不如同期四大烂片（天气预爆，断片，云南虫谷，武林怪兽），真的刻意追求电影奖的电影，不适合大规模上映。因为它是拍给外国人评委看的，不是拍给老百姓看的。
2	寄託詩的偶然的碰壁。剛好跟幸福城市可以互相參照風格化敘事的禮讚和敗筆。用力過度的堪憐。努力下去，或許可以成為現場電影大師？雖然大師和大失禁可能一線之隔。有趣的地方，比起林區波拉尼奧或其他，反而像Jazzpunk：配合戴3D眼鏡的互動，跳舞機，檯球，乒乓男孩，拿著神秘的線索（野柚子、旋轉、說謊者的故事）尋找刻意迷失的路徑——電影可以是迷宮般，註定的死路，卻開啟副本的節點。遊戲一般的電影，是未來嗎？如果，電影在它最後的夜晚⋯⋯
1	幼稚鬼
3	直觉主义生猛的表达力，在数码机器和明星演员的精致化中被消解。也因此，如果任何浪漫恣肆，那么陈永忠的表演功不可没。毕赣的浪漫注定在商业逐利中被浪费，也将被贬得一文不值，正如每一颗被辜负的真心和热切。世事多荒唐！但是如果你也曾梦见挚爱并清楚那只是一团虚无……这的确不是一部适合所有情侣娱乐的片子。漫长的镜头蠕动逼出观者的内心真实。身边人难是梦中人的尴尬，在主角的幸福旋转里爆发。勉强实践跨年一吻大概多是徒悲凉。我还是快睡去，趁天未亮还能潜入梦中，重温爱的原始冲动，干净而磊落。
5	路边野餐就像迷路时，走着走着瞧见了人烟，徘徊在一岸，长镜头有其不打磨的性子。而毕赣这回循着光亮穿过湿漉漉的洞穴，抵达了梦的一端，镜头通达万物，亦保留了任性。他和她诸多化身，人散了，人聚了，都没有表明彼此，万绮雯这个名字真像凯里的雨夜，蒙着水汽。出标题后的一镜到底，角色未入世般不假思索，男人和男孩已经做了说明，幼稚地寻，和善良的鬼魂们。就飞翔而下，啃着苹果的涩，借短暂烟花发光端详面孔，在钟表的永恒里留住一枚吻。电影都是假的，回忆是怅然的实和虚，唯有梦，忘却的人事都能了了
5	欧式迷幻色调+新浪潮镜头语言+有些港风的故事主体。首次2D+3D的观影体验，用3D来表现梦境堪称神来之笔，交界处出片名，在影院做梦，使梦境与现实，这种属于每个人的“戏中戏”，表现的更加突出。最后房子转起来时几乎哭了出来。只可惜这最后的夜晚终究短暂，人性的复杂表现于即使是梦境也难免遗憾，就像他们终于打了乒乓球，但来不及教那个旋转球，他吻了她的脸，却终究没能听她唱一首歌。还好梦里的烟花可以永不熄灭。
4	可能因为自己是个穷人，买不起奢侈品，用惯了粗糙的地摊货，吃惯了学校门口的煎饼果子…所以虽然该作还是喜欢，但比起《路边野餐》，我还是更喜欢在路边吃野餐啊。
4	从艺术上我肯定本片的成功，从营销上我否定本片的成功【JSZ永旺中影】
1	电影不好好回归故事本身，虚头巴脑地唬弄观众。喜欢炫技，想营造沉浸式影院，上海科技馆VR漫游大片需要你的发挥；喜欢用一小时长镜头制造晕车实感，mv文艺大片需要你的才能！
1	首先，导演骗文青（且不说真伪）的钱真的很无耻，文青的钱装B用就已经紧紧巴巴的了，还要被你以文艺的名义骗，还跟他们洗脑看不明白（不是看不懂）就算文艺片里的优秀作品了？皇帝的新装新穿法？抄几个经典镜头加上不说人话就以为自己王家卫了？你再追十辈子也赶不上王家卫。毫无意义的长镜头是在耗时间是不是？比如尼玛那个吃苹果有什么可长镜头的？我特么是在看吃播吗？吃播的主播都比这玩意感情丰富好么。。最可气的是糟践伍佰和莫文蔚的歌，就那破锣嗓就别跟着唱了，声波污染。最后，插刀教全体请立即扑街。
1	有人会喜欢这种电影。但是如果你营销给那些没有电影基础素养的中国观众，他们不是主动被电影吸引过来的，那么，这部电影不仅会因为他们变成差口碑，原本喜欢这部电影的人也会觉得变味抛弃这部电影。
4	西南大地，五十五年来不见硝烟了，可电石灯会永远摇曳，人间会有无数方先生绝望到极点，苹果啖尽，无人会，飘零意。
3	墨绿色长裙的女人，总带着一种神秘、孤险、游离、荼靡、深不可测的海藻气息。是这里的汤唯，也是《赎罪》里的凯拉·奈特莉。她们越逼近你，你越觉得如梦。
4	塔魔附体的前七十分钟随便看看也就是了
4	这部电影是对小镇青年审美最大的考验。摄影剪辑配乐十佳李鸿其
4	《毕赣最后的电影》
3	花样很多，应该适可而止。人物的真情实感明显缺席，有的只是那一堆时间意象。我没有在电影中那四次打乱的时间线里迷路，对最后的3D段落也没有问题，只是，我想我们作为观众都得追问一个为什么。钟表，废墟，矿洞，水...作为意象，它们在电影里果真有代表确切的意图吗？以及最后，为何他就可以在潜意识里解开心结（3D段落）？为什么呢？没有任何的逻辑和解释，难道只是需要这个段落衔接出现，这个表达就自然成立了吗？怎么说呢，我觉得从导演个人的私密记忆到电影文本的转变应该是要存在一个严谨过程的，而我没看到这个过程。你要讲爱情，好嘛，我看到的只是月亮在水面的倒影，它颤颤巍巍，你往里面投石子，它坠入，周遭空无一人，只有回响，你感觉此时如梦似真，像是有诗意了，可是月亮啊，它的本真面目坑坑洼洼，而那个，也才是爱情的本质吧。
3	结合昨天制片人发的文章总结一下：1.导演剧本没写好就急着要拍；2.制片相当不专业还被制片主任坑了钱；3.技术方面还是挺厉害的，摄影音乐和美术印象深刻；4.转3D就是噱头多此一举；5.不难看，诗意也有，黄觉演的很好，汤唯太差；6.营销太厉害了，但口碑也遭遇报复性差评，电影史上一个不可复制的个案，不知道多少情侣看完要在跨年夜分手；7.各位老板们对才华真的是相当宽容，但“天才”这个词也应当慎用，只是有些特别罢了。
1	其实这部片没烂到什么地方，但是这么小众的电影装扮成跨年电影诓骗了那么多人就过分了，中国版赫穆兰道？向盗梦空间致敬？文案真不怕折寿啊！导演怕是把他自己一整年的噩梦节选出片段拼凑在一起组成了这部电影。
4	7.9 1.《路边野餐》升级版，连缺点都一样，断裂而设计感过重，加上更美的摄影配乐，呈现一种华丽的中空感。 2.如果说长镜尚有连通回忆想象的作用，那么3D则是毫无用处，况且效果只有片名出来一刻最好，而且此时技术过关镜头却仍抖动卡顿就不是能轻易原谅的了。 3.三个感触到我的镜头段落是影院持枪、飞天和结局的永恒之吻——虽然钟表和烟花的象征完全是导演强行告诉我们的（还有汤唯的裸足…
5	二星八（出自豆瓣评分流俗），看了把噗的影评（出自把噗《毕赣“抄袭”史》），不知道点解（出自万绮雯《点解阿sir系只鬼》），可能是因为同情（出自舍勒《同情感与他者》），手贱（出自王晶《鹿鼎记》）点了个五星（出自强国国旗）
5	梦是忘了的记忆，感谢毕赣给我一次不想醒的梦，太爱了。十佳。2018年最后一部电影
5	陷在回忆漩涡里的人最可怜
2	挺遗憾的，从主题上而言，只是大抵重复了一遍路边野餐，时间、记忆、谜一般的女人。影像的前半部分破碎，充斥着塔克夫斯基的影像痕迹，但只是痕迹而已。后半部分的长镜头确实带来了某种沉浸感，也有讨巧的小桥段，形式投机，但是不足以让整部影片成立，倒是割裂了情绪。这部影片怕只是金笼子里的云雀，它飞不起来。
1	真的不行，还在我的diss area……才华？最大的才华就是熊心豹子胆。再看看邪不压正，很多人觉得姜文太任性，拿投资人的钱开玩笑，但是他在练过素描后选择自我表达。毕赣不任性？同时提到姜文都觉得有点对不起陈凯歌。写超期差点无法完片的艰苦文章？好不好意思啊……夜郎，你还想多喝几瓶茅台？不羞愧的吗？ 刚看到一句话，想补过来“形而上学的强调糊弄人的时候真是太方便了”“往往遮掩了真正的心灵”
4	梦境长镜头拍得真好，也说明叙事流畅是一个基本前提。毕赣对本土意象的发明是开拓性的，其中的灯、星空的意象虽然来自电影史上更早的经典，但是在塔可夫斯基那里知识者的自我沉思和救赎的故事，在毕赣这里成就了魔幻现实主义。我想关键的一步是，他把在前者那里已经饱和了的对于世界的诗性理解转移到了乡野村夫身上，并试图去发现他们身上那些有待被唤醒和激活的审美因素，地方性的物候、服饰文化、语言都成为其组成部分，但梦境与游离则是一种外来的追加。这是一个被削平的世界，苗彝巫术的神秘音乐、地理上尚未被测绘的未知洞穴和已经膨胀、满溢的流行音乐、交通技能在影片中短兵交接。正因为它是探索性的，所以这种追加的生硬成分尚未被消化，其呈现方式仍有商榷的余地。
4	毕赣构建回忆的模式在这部里面渐渐明晰起来，当出现钟表、隧道和关键物件时十二年前的故事开始被讲述，不光是情节和回忆的空间其实都比较简单，相较于《路边野餐》少了一层“诗”的意象，但熟悉的绿皮火车、漏雨的屋子和壁画都没有缺席，故事其实是关于一个女人的，男主只是寻找，而女人身份的扑朔迷离才是这最后夜晚的终极命题，后半部长镜头确实厉害，流畅得让人毫无感知时间的流逝，四个人物在梦境中相遇然后获得新生，长镜头中当然也少不了《路边野餐》中的渡河符号，只不过这次换成了索道和飞翔，有许多老塔《乡愁》的影子，但和凯里结合起来并不违和，最爱的场景是白猫吃苹果，想起了小康吃便当，想到这种将普通生活细节“戏剧化”的方式让人想重看阿克曼的《让那迪尔曼》了
2	谁看不出来毕赣想讲的是啥啊，潜意识和本体的对照，一个心心念念了很久的女人离开了他，他不止一次地在怀念，结果在梦中完成了心结。无限低配版的《穆赫兰道》和《红辣椒》。这个故事本身很单调，没有其他内容填充的话很没劲。可是这个故事本身没意思，3D长镜头也只是噱头，比起《路边野餐》对时间和空间的把握来，这个故事实在是乏善可陈，属于刻意复制自己却失败的典型案例。
3	评价的两极分化早已在意料之中，作为一个能明辨是非的成年人，自然不会被舆论所左右，好评差评都不会影响我的观感。烂片不至于，好片倒是也谈不上。人物关系我看懂了，故事情节我看懂了，前后互文的关系我也看懂了，但完全没有打动到我。没有大投资和大明星的上一部《路边野餐》的那种粗粝影像和质朴语言，更能吸引我。
4	#金马影展26# 昨天简直营养过剩了，差不多在电影院里坐了12个小时，最后以“地球最后的夜晚”这华语史上的一小时3D长镜头收尾简直不能再丰盛了。直接把梦拍出来，比路边野餐那一场更稳也少了炫技，超过500人的IMAX大厅在放映中集体开袋子戴上3d眼镜也是有够行为艺术的。“地球”就像片中出现的迷宫一样，是个寻找钥匙的过程，看一遍显然是不够的！PS：全夜戏，届时很考验国内灯泡亮度，尤其放飞的那一小时。曾美慧孜、齐溪、明道、李鸿其、段钧豪各一场戏，陈永忠除了之前曝光那场就剩个背影了，李梦的戏全被删了，基本是黄觉个人秀
5	不喜欢监狱里女囚的对白、白猫忍着不眨眼吃苹果和最后念咒语这几段，都有点出戏。其他完美，2D转3D产生的视觉异质感和沉浸感很好地助攻了梦境氛围。这么用3D真是天才。小白猫出场以后的对白都很喜欢，他的房间让我想起小时候在外面玩到半夜回家时大人都睡了，蹑手蹑脚在昏黄的老房子里摸上床的记忆。黎明前一小时的长镜头看得心怀感激，替所有演员捏一把汗，这种极致让人感动。看幕后资料知道黎明前的长镜头拍摄是最后一次机会，但是居然成功了，马受惊不受控制地抖落篮子里的苹果（天助），远处不时响起的鸡鸣营造了一种天将明未明的势能，陈慧琳的《花花宇宙》是与自己无关的喧嚣。拿着火把的母亲在男主的帮助下再一次离开，死去的白猫和孩子送了他一程，所有方面都与万绮雯相反的凯珍带他终于去到了那个房间。就像男主说的，这个夜晚太短暂了。
4	我赞同毕赣，如果他要被放上被告席，我就站到辩护那一方。
5	你看那个人，吃苹果把苹果核都吃掉了。
5	围绕毕赣个人经历的浪漫化展开
3	在我的认知范围内，没有哪个电视台的天气预报会用方言播报，所以毕赣装逼之嫌还是跑不了
4	1-2D部分是现实，是失去，是痛苦压抑。3D长镜头部分，是梦境，是重逢，是温馨甜蜜。2-越来越爱张艾嘉。3-李鸿其的镜头被剪的只剩一个，但表演好评。4-在抖音被安利的小年轻们，恐怕坚持不了最后一吻，就要退场，大骂电影垃圾了吧😂
4	没料到会喜欢。《路边野餐》有着超然物外的灵气但同时过度诗化的处理也令人费解与尴尬，所以这次内容变得大众通俗后反而情绪更能投入进去了。火车、钟表、隧道、摩托车等意象都是前作留下来的痕迹。最后的入梦戏无疑是内伤——那种梦境中所有“得不到”的堆叠与混淆的感觉、困在记忆画地为牢的感觉、凭借短暂烟火换取片刻慰藉的感觉、徒劳地追逐一个幻影的感觉，悲伤的梦总是如此。
2	不好
4	可能是期望太高，相比《路边野餐》少了一股浑然天成的诗意与灵气，像是在旧容器中填充了更高昂的材料，没了毛边，平滑又光彩，却不再惊艳。小姑父是他世界里该有的人，而汤唯不是。 作为国内少有的作者导演，毕赣依然坚持对于记忆这一母题有意识无意义的表达，凯里是现实，荡麦是梦，正如他说电影与记忆的差别在于电影是假的，而他的电影也是梦境比现实精彩得多，如梦似幻的镜头调度将虚无的时间和真实的经验联系在一起，享受的是静止的旋转，感动的是短暂的永恒。
5	出片名前使用大卫·林奇浅显化的思维布局来透析比利·怀尔德式Noir文本的尝试固然是赏心悦目的，但鲜明作者策略的养成并非是对调度“内容”的执拗重复与一再强调，3D的使用于此除了完成“伪实验·真包装”的作秀噱头和舆论虚荣外别无他用，长镜头的刻意高调亦只能看作对《路边野餐》之遗憾的修正与补完，毕赣是否真正成为诚挚且灵活的作者还需观望其下一部作品的创作姿态，但本片在华语艺术电影语境下所贡献的“新鲜”观看经验仍然是无法忽视的。
2	拙劣的 伪艺术的 言之无物的
5	喜欢。毕赣依然爱塔科夫斯基。废弃矿井的水，与《潜行者》太相似了。重复的「飞向太空」台词也致敬了《飞向太空》。侯孝贤、阿彼察邦的影像淡了，却看到了文德斯。但影子始终不是最重要的。毕赣很聪明，知道自己能从家乡得到怎么样的灵感，怎么去排列那些天然能营造氛围的水、丛林与方言等元素，所以迷失、摇晃、暧昧的梦境，与精密编排的长镜头能达到一致的诉求。更有趣的是，看似虚弱的情节，其实能形成一个精准的叙事闭环。每个人物出场，都带着对隔空蒙太奇漫不经心的缝合。悖论的完美。不足也明显，转场的情绪点脱离，蒙太奇之间缺少对话，使梦境失去了那种娴熟的连续性。最后，不认为是《路边野餐》的重复或升级，无论是《路边野餐》还是《地球》，目光总是在凯里。制作华丽，少了《路边野餐》的烟火气与粗糙，可能会失去一些气质，但还是瑕不掩瑜
3	德州巴黎（他还没出生吧）、阿飞正传、苏州河，每代文艺片的蛛丝马迹，贵州没了。梦境的3D喜欢不起来了，野餐里他独有的气质反而没有了。汤唯被绿裙子救了，还是不会演戏。黄觉帅炸。
4	电影之外由资本、星光、媒介、节展构建的名利场，让影片承载了更多远超电影本体的话题。这就是一部极为毕赣的电影，并不需要各类影史大师的风格加持。故事通俗，技艺酷炫，情绪饱满，但极致的浪漫主义在这里可能既是美酒也是毒药。
4	2018年最后的时间你们坐在一起看完了这部电影，未来你们还会有什么做不到的事
2	#LFF，前半把故事支离破碎，只等着戴眼镜，戴完发现后半是闯关游戏，包括打乒乓，打台球，救红衣女再抢红发女。你把房子转了，又如何，不如我自转；长镜头玩得好，又如何，不如我早上一路到影院的景观人物。。。没想到摘下眼镜，听着中岛美雪的歌看片尾是最享受的时刻。 看完《日落》怀疑《索尔之子》一样，看完此片怀疑《路边野餐》，这些新导演，真得开始注意人物塑造了，知道还很年轻，但这么早成名，以后更没机会关注人物内心了，我是真担心（个屁）。。。
3	毕赣这部新作之于《路边野餐》最严重的问题，在我看来是其美学上愈演愈烈的不纯粹性。整个视觉意象所笼络的美学系统本质上是集成化的美学系统，影像上拼凑了太多其他作者的东西，却始终缺乏自我原创性的表达。《路边野餐》的优势在于它提供观众一种生涩野性而不自知的体验，《地球最后的夜晚》则相反地提供了一种相当成熟、自觉于观众而存在的预设性的体验。★★★
3	看了毕赣后，我喜欢上了贾樟柯…
3	3.5吧，确实从技术层面上讲比路边野餐进步很多。用了三个行内顶级的摄影指导，画面上构图和布光都很好。不幸的是，同时把毕赣在路边野餐里的出现的问题更加放大。电影里毫无真挚情感可言，每个专业演员脸上好像都带着三个哲学命题，我是谁，我从哪里来，为什么我会在这里？当然，依旧很讨巧地宣传这部电影是关于时间和梦。但，这些主题下的人物呢，好像都混沌成一团，无始无终，也不知道他们那么郁闷是为了啥？而每当演员一开口，就更是灾难了，黄觉和汤唯好像硬生生从三里屯的酒吧里被切换到贵州凯里，说着矫情又老套的对白。每一句话都做作地让人出戏想笑。故事其实简单的很，没有什么很难理解的情节在。各种动物的象征符号，看来从科长那里偷来不少，老塔的东西依旧“挪用”地很开心，并且连昆丁的恋脚癖也抄了一点来。越精美就越像一个拼盘演唱会
4	UN CERTAIN REGARD 71° Festival de Cannes 2018 阿彼察邦，塔可夫斯基，王家卫，大卫林奇，侯孝贤的结合体
2	内核上与路边野餐如出一辙，但这次操作上过于明显的人工化完全束缚了环境自带可能性的发挥，这让碎片的叠加远小于整体并触摸不到梦境。大量符号基本都沦为解密的道具，不曾真正燃烧进人物内心。文本露骨的相互照应让游移的镜头加强了理性并另之蒙上一层虚假神秘，观感僵化而苦涩。
2	别的影评都说过那些作逼的技术，我就不说了。只是毕赣的行为再次缩小了不属于他的受众圈，喜欢他的受众圈里，打击了真正懂他的人群，只迎合了那些听说他牛逼所以也喜欢他好了的人，这帮人最没用啊
3	有些所谓“文青”真的酸死了，《地球》的营销到底哪里恶心了？任何宣传的本质都是放大电影本身吸引点，“跨年之吻”的营销也只不过是打造了一个噱头，制造了一种形式感来吸引人来看，
4	毕赣或许找到了一种能让逐渐被所谓的理性与逻辑填充了的人生之外的情感尽情倾诉的可能性，不会有关于未来与过去的长久的考量，有的只是短暂的拥吻与此刻的深情，在那些思索并沉浸于幻境的时刻，为触碰到情感体验的连续性并能完全融入以及为之战栗而由衷地感到人生的这场梦境并没有被辜负，记忆的断裂成为这个关乎情爱却又超脱情爱的故事最动情的延宕，而能沉湎于这份情感的肆意妄为是这个夜晚最折磨却也是最迷人的收获。
0	营销成这样我看不好看最后怎么收场。
3	娱乐至死最大的悲哀是烂文化淹没市场，文艺至死则是影视文学脱离了现实基础。
4	从形式到内核都可谓《路边野餐》的升级版。可惜模仿痕迹太重，简直成了浅显版的塔可夫斯基，导演自己插入的符号又语焉不详（苹果、蜂蜜、野柚子）。《墨绿的夜》响起时，一切悬而未决的都尘埃落定；离开的，留下的，终会在梦中相遇。“当我的光曝在你身上，重逢就是一间暗室。”
5	如果没有审美能力，只是因为抖音微博的各种营销手段而去看《地球最后的夜晚》，最后睡着了的人，是对不起这样的电影的。 文艺片向来不吃香，毕赣第一部《路边野餐》票房只有600来万，而这部金马黑马《地球最后的夜晚》票房过了亿，不因为别的，只是因为各地小镇青年从营销平台上知道有这样一个电影，并且以为这是一个爱情片，于是把看这部电影当成了跨年仪式，他们甚至不去关注电影本身，电影的良苦用心成了泡影。电影得奖时我在家里开心的跳高，一直期待着电影的上映，但现在如此之多的本身不去看这电影的人，用这个电影做垫脚石来跨年，真的是让人心有戚戚。
4	会看第二遍，目前观感逊于路边野餐，除了前半段选景有所不及之外，可能还有演员不够草根的缘故。后半段戏中戏，3d和一镜到底就该服务于梦，也最该服务于梦啊。不过就目前来说，电影的体验感本身输于游戏（自由体验），所以重点还是作者性（带你体验），这段很过瘾了，但好像还有点不够，其实它就像我实际进入了某些场景（比如在香港，在重庆）的感受，只是其中加入了叙事和叙情，以及我作为陌生人，无法在那些场景里潜入更深，电影则可以做到。最后，黄觉至少做到了不打扰，汤唯就太跳戏了，她似乎努力想为人物添加点什么，但感觉都是向俗套靠拢，只能演到一点点也许是因为导演在限制，于是呈现出一种又生又油的状态，束手束脚，不知所措，茫然，空洞，比起小镇青年更像城市网友，虽然我很喜欢汤唯，但她严重打扰了这段梦境。
3	佩服营销思路，真·2018·地球最后的夜晚
4	黄觉寄托了毕赣对凯里、对贵州和对西南的梦。
4	不是波拉尼奥的夜晚，呓语和梦境是的。不是塔可夫斯基的诗，废墟与打翻的酒杯是的。看毕赣的美妙之一在于你可以看到那些拼切式的记忆以游戏般的轻松感糅合起来，凯里有望成为国内最有文艺气质的地名了。
5	就算是罗马在我国上映，人民群众也会说“开场那几分钟拖地的镜头有什么用”“节奏太慢”“非拍成黑白的装什么逼”
1	最后几句台词说出来的时候，简直了，像💩，当最后导演字幕出来的时候，观众响亮地骂了一句：傻B。电梯里一个女生说：他以为他是王家卫吗？ 看这电影的感觉，就像当年读张悦然小说，都是拼凑的意境，以为可以自圆其说，其实经不起一点推敲。反正我被恶心到了
5	其实没有《路边野餐》好，但是还是私心打个满分吧。。。自己特别能共情毕赣的造梦机制，情人为什么会和母亲混同起来——非常能get这个点，感觉周围的人都不太能get emmmmmm 难道都不做梦！
1	从路边野餐就开始很不喜欢毕赣，电影不应该是用无用的杂耍来堆积，不知道推崇他的人是出于什么目的？装逼？长镜头救不了剧情的不知所云！
1	瞎营销个鬼呢？
0	郭敬明电影的受众是三线城市的女性，抖音的主要群体是小镇青年，贾樟柯毕赣的票房集中在北上广等一线城市，用户画像偏向高知群体、文艺青年和专业人士……贵圈可真是壁垒森严呢。
1	看了塔可毕斯赣.林奇的新片，佩服得五体投地。不得不说，不要脸绝对是一种能力。赚文青的钱，扇大师的脸，装中年处男的纯真13。从未见过如此自信的阳痿。从见过如此阳痿的自信。神秘而危险的女人啊，你在导演心中激荡起的诗意，和那永不射出的小手枪一样，是童年缺失的母爱，是失败的性启蒙遗留下的伤疤，每一次回溯，都让人谎话连篇，只想凹起造型，玩一个叫“我可真没有装逼”的游戏。
4	毕赣的才华是值得肯定的，就关心记忆这件事，把梦和现实的错位用影像来实现就很难得。他的视觉语言是优秀的也毋庸置疑，空间叙事能力也很有天分。孤独在日常里的呓语、失意流亡的落魄以及尘埃落定的挫败，让这些每个人都无法阻止且不可避免的角落能跳起舞来的电影导演就是毕赣，他把记忆叙事从文学延伸到了电影里。瑕疵在于他太纠结于自己了内心的那些东西了，如果这个故事他完成的是导演，而把剧本交给另一个人，我觉得会比现在要好很多，后半程特别好，在手法上像前作，但是主题比前作要大很多。我相信这个实验是很有意义的，也很先进，至少在中国目前还没导演去关心记忆这件事，我们每个人的现实和梦境的互补和借让让每个人幸福或痛苦。毕赣算不上中国的莫迪亚诺，但至少是贵州的莫迪亚诺，一个89年的导演，已经很厉害了。
4	在安德烈·塔可夫斯基的《潜行者》中，作家、科学家和潜行者走入那个破败的、变化无常的禁区中，那片虚无的空间源自我们内心的渴望，意念控制水杯就是对这一切的解释。毕赣让这片空间融入罗紘武的梦，这里的时间像坏掉的钟一样混乱，他在黑暗中摸索着前行，回溯到遗憾与记忆残缺的节点，这里的一切都如此的真实，好像那些湿漉漉的回忆和模糊而朦胧的影像才是幻梦一场。 在这里，碎片的记忆被一片片拼凑完整，罗紘武找到了离开的朋友、原谅了远走的母亲、得到了得不到的爱人，他可以飞向太空，也能让房间旋转。混乱的时间在咒语和烟花中停滞，走向永恒，他与爱人在废墟中亲吻着——他似乎得到了渴望的一切，不愿醒来，不愿离开，不愿记起难以下咽的苹果核，不愿记起被火车控制而摔碎在地的水杯。
3	这么牛逼的调度竟然用在了如此残障的叙事当中，着实令人惋惜。相比于《路边野餐》刻意而失败的长镜头，这一个小时的3D长镜技术上可以说接近完美，精巧轻盈，曼妙迷人，文本上的衔接也足够敞开。可惜，语汇的碎片化或许不是诗意的必须，虽偶尔灵光闪现，整体却在气韵上力不能支。只能说还是没有放开，得失心略重了。
5	HKAFF从头到尾都非常喜欢，哭到小郭给递纸。梦，记忆，潮湿，生锈。开头那段话送给你，浴室的那句歌词，昨天在vintage看到黄觉的衬衫，昨晚听着入睡的《坚强的理由》歌词真的写实了。我们最后也会在旋转的房间吧，梦境是这样的，有逻辑的按照记忆却拼凑着不一样的人。
4	形式即是内容，最后一个小时魄力十足。没什么毛病可挑的，他说了算。
5	把用心的“作者创作向”作品卖给被吓跑的大众，也是新的一年想继续做好的事。
3	怪不得沒有提名金馬劇本，因為根本就沒「戲」啊。開始暴露了導演的缺陷。前面漫長的鋪墊讓人的確有些不耐煩，但長鏡頭中的視點轉換調度還是驚艷的。最後幾個段落特別浪漫，1.5場戲的陳永忠與1.5場戲的李鴻其比兩位主演要好。猜謎與解謎，在時間中重逢，最後停在煙花那裏還是挺浪漫的
0	技法真的上了一个档次，依旧存在着对塔可夫斯基的狂热崇拜，画面上几次想到潜行者。希望导演下次向前迈一大步，一顿饭不能热三回，不然只能一直“一种关注”了。（今年电影院的第300场电影达成）
5	偷偷怀揣一支小威士忌，2018年最后一晚就一个人勇敢地走进一吻跨年场了，新的一年旧的开始，得到失去的，梦里都会回来的。只有一次机会在夜晚看幸好我来了，2018最冷的夜晚最美好的电影院夜晚，佛山百老汇不用自带3D眼镜中国巨幕杜比全景声厅全场C位，左右没有人，感觉完美！只想一遍又一遍地在这个厅看直到下片！这个夜晚太短暂😭再次感恩上天给的完美一刷，二刷继续爽歪歪，一个人包场，新影院屏幕，自带酒。三刷包场，最后一个夜晚，跟着小姑父唱了歌，张艾嘉抖了腿，罗纮武啃苹果啦啦拜啦啦啦…
5	所有情节都缝合在了一起，在真实与非真实之间游走。 镜花水月，前半部分和后半，形成相互映衬关系。 一切疑问，郁结，都在潜意识里的实现，或者说“电影-梦”构成一种庇护所形态。 《梦伴》听了一年。电影似乎又把这歌曲的情境演了一遍。 煤气灯不禁影照 街里一对蚯蚓 照过以两心相亲 一对小情人 沉默以拥吻抵抗 一切的冰与冷 晚意借北风 轻轻的飘起长长裙 多温馨 心里 风中那笑声 淌泪 尝尽了失意的我 将一切都退去……
0	和女人接吻像一個夢，那麼夢該像與電影接吻才是。而接吻的時候，每個人都要保持沉默。有詩意——有意象也有意圖，但詩本身寫不好，是硬傷。寫不好也不要緊，偏不住嘴，就讓人有點不忍。典型的黑色電影冷硬男與致命女，樣板得了無血肉，像桌上撞球般不由自主。詩和電影也有很多種，你是哪一種？也大概是比較幼稚的那一種。
3	畫面和鏡頭確實美到無話可說，是中國電影視覺極致。影片內核也拿來和拼湊，生硬到了某種地步。走向又想兼顧「金句」對白，又時不時都機靈流俗。湯和黃完全掌握不到西南人說話的方式，所以他們只能硬背稿，張艾嘉的語言天份於是尤其明顯。當「反線程」成為另一種公式，他不好好鑽研內核最後也只會走向奇技淫巧的張藝謀。
1	打呼噜太大声后面的人都笑了
2	机智的我把不开心的事情留在2018；“这个桥段特别老套”这个桥段特别老套（反思）；旁白多到让人崩溃；导演对爱情没想像，拍人泄露出玩芭比娃娃的快感；台词没有推动情节，用来讲故事了，感觉糟糕；为什么会差这么多？这个故事完全不成立，细碎胶黏；咬烟真恶心；随便说出来的“迷”好尬；苦大仇深莫名其妙（这他妈台词谁写的！）我想看看豆友都谁拿到钱了（羡慕的心有的）；看完之后只觉得当初看“路边野餐”之后自己想多了；诗意全无（勉强插入很具体的诗），一股不好的味道；叹息，中国社会的商业市场太毁人，第二部变成这样真是让人吃惊，不亲眼看了我都不能信。毕导不看波拉尼奥的，不用想了。估计跟看了个“战狼”的体感差不多（并没有看过战狼），就是两种路线的对观众的揣摩、取悦、调动、使用。
1	我就是个沧海一粟的普通人，不高冷不文艺没情怀没逼格，一星拿好！
1	别拿这个玩意跟墨镜王比较了，真不配
3	1、因为毕赣，所以长镜头，升级了，更炫技了，但也穷途末路了。3D空间感一般，不过，看半部3D电影确实是一种新鲜的体验。2、神经质或梦呓，毕赣和早期王家卫之间差了一个贾樟柯。至于老塔，被借用的只有概念和沉闷。3、台词文艺腔太重，故弄玄虚只剩空壳，如果要到电影院读诗，我希望读的是于坚的《0档案》那样的诗，鲜活而不做作。4、影像质感是真的好，可惜全用在小聪明小机灵上，造就了矫柔造作版的《路边野餐》。5、营销没有问题，这确实是爱情片，但大多数观众想要的是点燃欲望的爱情片，而该片很可能给多数情侣观众制造了尴尬。
3	不如《路边野餐》。真实感变为技术流，像在看《演员的诞生》。资本可怕，让诗意变成了符号。黄觉和汤唯与毕赣格格不入，抱歉这次真的跑调了，致幻难，共情更难。微醺看后程的长镜头，在黄觉出现在拐角跟随张艾嘉走时有了些许悸动，只因为我回到了怒江。
2	是支離破碎的一場夢，一樣的口碑兩極化，《路邊野餐》2.0版，我暫時沒辦法接受不講故事的導演，太愛炫技的導演，一直重複內容題材的導演，全片能被打中的也就兩個鏡頭，還是因為模仿蔡明亮，這世上不講故事的導演很多，玩長鏡頭的很多，不要再灌迷魂藥了，天才maybe有一點，大師真的還算不上，還有那個長鏡頭，心疼攝影師和投資方。只是為了成就的是導演，第三部如果還在重複之前的作品樣式，那就不要在浪費這麼多錢了，不好好講故事，就算全片一鏡到底又怎樣
1	瞎营销 骗人去看 就要接受不是他受众的一星
5	2018年封箱片强行五星。毕赣还是在影像化人类每天对生活（现实）和情感（记忆、思想、愿望、悔恨、过去、未来……）的感受，用摄影机提取了思维神经元产生的画面。一个梦境，一次发呆，一次烟花，一次宿醉……的时间，人类都可以利用起来在脑子里重塑自己的当下，时间过去了，人类其实在脑子里无数次的延长了自己的生命，只是他们很少见到（接受）这样的电影，特别是中国人自己拍的。
2	有点感伤，这部万一又赚钱了，还得有第三部
5	毕赣的悖论：电影是容器，是非真实，却想通过承载梦境、记忆来表达真实。也导致了我们对他的误解，赞颂其过剩的诗意，而非想象力，《地球》会是比《野餐》更明晰的谜底。当然，他的短板还是在于：费力将诗意揉进滞后县城，而非在日常发掘诗意。结尾之所以能如此浪漫，是他终于将空间环境照进了人物内心，短暂即永恒。
5	在此刻，“很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。（bloom）” 在惯例系统演变的远景中，“杨索都得让毕赣三分（胤祥）”。在寓于此刻的未来，这个夜晚会重新丰富，那些模仿痕迹和疲倦会随着诞生情境的消失而淡去。
4	毕赣的视角依然珍贵，从这点出发我反对一切差评。但前70分钟因为精致失去了一些趣味，那些横移镜头对准的事物虽然独特，但镜头本身规矩了些，2D+3D应该是世界头一个吧，如果承认画幅变化的必要性，就没理由否定这种玩法，至于长镜头，梦不都是连着的吗
4	如果贾科长来拍，女主会叫叶倩文，如果王家卫来拍，女主会叫王靖雯，如果姜文来拍，女主还会叫姜文……对于这样自我的影像表达，讨厌的人多过喜欢的人，是显而易见的事情。而对于我这样算是喜欢这部影片的人来说，也有讨厌的部分，比如实在不想看李鸿其留着大鼻涕对着镜头吃下一颗完整的苹果，但这些讨厌和喜欢都是非常个人化的，也就是毕赣的做作卖弄恰好挠到我啦，就会让我汗毛竖起，在心里大喊卧槽，竟然能这样的表达，虽然矫情，但就是拍到心里去了，反之，没有挠到我，就会报之冷笑，哼哼，小聪明并没有撩到我啊。好在，喜欢的时刻多于讨厌的时刻，始料未及。但我还是不认为毕赣是有多么牛逼才华的导演，我认为他是聪明，有想法，懂得借鉴的导演，也许广告公司的创意总监这个职位更适合他。不过，他真的拍出了我心中有关梦的想象和表现形式。
4	3D眼镜都还没摘，已经听到影厅里怨声四起，“我就跟你说不要来电影院看国产电影”。太惨了，一线观众的反馈实在太惨了。感觉《逐梦演艺圈》的影院评价都不至于如此。我不知道有多少人是被抖音营销吸引来的，如果此刻有愤怒的观众在边骂边刷豆瓣，还是希望打分时能高抬贵手：看不懂，不喜欢，并不代表这是烂片。
4	想了很久如何来评价这部电影，优点和缺点都很明显，但整个观影过程便是像一场梦一般，直到第二天晚上在梦中见到走在隧道中的汤唯，才知道对本片真正的想法。在资金充足之后，整个影片从质感/美术到摄影都是全面的升级。刚开始总觉得片名出现前的部分似乎都可以不要，但后来才理解，前面的回忆都是对后面的铺垫。依然是毕赣导演极为私人的影像，无数的符号和碎片化的叙事，其实都是他自我内心和风格的折射。十分理解很多人对导演的批判，但在这样一个影片越发模式化固定化的年代，能有一部如此不同的电影，内心依然深受感动。【真真假假的回忆；逃不出的梦境；回不到的凯里】
3	Gaspar Noé？王家卫？David Lynch？可是脑子全是马小玲……
0	今年的错位营销还不够多么，不合适的终究不合适，是会戳穿的。说实在话，我那么喜欢路边野餐，昨晚电影院也睡了五六七八次吧。想想还是挺替他心痛的。就我自己个人体验来说，零点场对这部片并不是一个合适的时间，如果换一个我精神奕奕的时间可能我会更加享受它吧。尽管我理智上知道毕赣导演是一个非常有逻辑又十分天马行空的人，可是扛不住我生理的困呀。话说回来了，路边野餐还挺能帮助我理解本片的，两部片一以贯之的都是一个悔恨的男人和消失的女人，背后潜在的主角都是时间与轮回。不过我还是更喜欢路边野餐，那大概就是我能理解的极限了吧。
4	似懂非懂，但是剧情还是单薄了点，不值得在电影院侯到凌晨0点，一直看到了凌晨两点。期间无数队男女提前离开，因为前100分钟你实在看不懂什么，新的角色太多了，直到后20分钟里，角色的特征开始不断地重新以新的人物出现时，导演构造的一个庞大的莫比乌斯环式的对生命的理解才浮上水面，已经载入史册的70分钟3d长镜头，对电影人来说是会很激动，可是这两点的惊艳，对于普通观众来说实在难以理解，这部电影会呗得很惨
3	毕赣不到三十就有重复自己的趋势了。这片无论是情感表达地理位置甚至影片结构都和《路边野餐》没有区别，像是一次商业化的重拍，一场盛大的空虚以文艺之名
4	基本符合预期，没有《路边野餐》的才气和真诚，核心剧情薄弱，时时透露出新人导演用力过猛的缺点，但电影的气质是我喜欢的。摄影斧凿痕迹明显，但很多场景依然很美。最后六十分钟的梦境使用一镜到底，应该不仅仅是为了炫技，梦中的念头是连续不断的，人物接连登场，视角轮换，营造出一场恍惚迷离之感。生活中所有的执念在梦中一一得到了释放，现实是牢笼，而梦打破了所有壁垒。P.S. 毕赣姑父戏真好，那么一点戏份就把男女主角比下去了。
3	近未来想象还不如贾科长 叙事力和运镜流畅度等诸多基本功也有不足 一场匠气梦 乏味无惊喜 不过全片看下来调色做得很有意思 留下的印象最多也在调色上面
5	关于营销：《地球最后的夜晚》的营销真的就是在给男人卖卫生巾、女人卖刮胡刀。看后更新：太浪漫了，太悲伤了。在将所有的技巧抽掉之后，你会发现这是一个非常常见的故事，一个讲述被弃之后沉沦与释怀的故事。似乎每一个被所爱之人抛弃的人终其一生都很难找到被抛弃的原因，这个原因往往会成为心魔困扰往后的岁月，有的人会就此沉沦一蹶不振，有的人会在生命的某一刻无奈地相信那个自己所编造出来的能够减轻痛苦的理由。影片最出彩的就是将两种选择都放在了你的面前，没有高低没有怜悯，只愿你能够“四十不惑”亦或在永恒的幻想中与她拥吻。“我不是不爱你，只是我吃了太多苦，而他那里的蜂蜜很甜。”
5	前面的部分其實非常悶，非常碎，非常割裂，但是當3D眼睛戴起來，進入60分鐘的長鏡頭之後，一切都順了，前面你能夠記得的符號和意象，就全部串起來了。飄在空中的鏡頭，以及最後的收尾，真的很像自己在夢中會經歷的視角，再配合忽近忽遠薩滿吟唱似的民族音樂，literally整個雞皮疙瘩都起來了。用刀尖入水，有顯微鏡看雪，就算反復如此，還是忍不住問一問，你數過天上的星星嗎？它們和小鳥一樣，總在我胸口跳傘！看，整個房間轉起來了，晚安，好夢。
3	基本上算是以更多的资源和更精致的手段把《路边野餐》的概念重拍了一遍。。。仔细想想的话，算是以极其复杂的方式包装了一个稍显平庸的故事内核。镜头的小聪明，配乐的恰到好处，梦幻、回忆、现实互相交融。不加思考的话，直接堕入这场梦境，或许会更好。。
4	毕赣真的太浪漫了，标题3D一出，我都澎湃了。还能这样auteur真的难得。at NYFF
5	毕赣真·朋克 电影内外都是实验 人们丑态百出
4	黄觉在里面太有魅力了，很愿意随之戴上眼镜，滑入那段时空交错的似是而非。在五彩斑斓的绿里，时钟，灯，雨，暗屋，裂缝，球拍，台球……什么都在。那时候母亲还没走开，孩子还在成长，女人们对野柚子痴迷，而男人们会在忧伤时把苹果芯都给吃掉。地球最后的长夜将尽，地转天旋，什么都来不及又什么都已发生。阵容很好（罗飞扬很惊喜），个别台词不对劲。想想远方竟还有人惦记万绮雯，再带上莫文蔚陈慧琳陈慧娴，心中一动。名利挺好的，可以更从容也更纵容地实现自己的构想。
3	挺失望的，长镜头技术改进了，但空间格局变小了，有种买椟还珠的感觉：如果是个小说会更好看…看的时候两大直觉：又又又remake了一遍老塔（但老塔可不会把核落在爱情上…这次虽然相对路边野餐有了个更有力的核，但用老塔风走一个“乡土爱情故事”总觉得…浮…）；坚强的理由真好听。我想导演是那种to curate的导演，不是to create的；他应该是会越来越强大，但我也不咋期待。
5	前半部明明有故事线，他剪成碎片。碎片就碎片吧，每个镜头又充满深度控制。后半部完全梦游，又非要一气呵成。3D和长镜头是现实主义的武器，毕老师拿来拍梦。别人用长镜头塑造时间，毕老师拿来建构空间。长镜头代表着导演的控制，他偏偏要搞打乒乓、打台球这种无法控制的偶然。一句话：艺高人胆大。
0	这根本就是在某种氛围里长大，受某种风格影响，但不知道所以然的表现。
1	电影大概讲了个交不起电费的村子的故事，用手机拍的吗这么暗？ 神叨叨的在电影里看了演员吃了一个完整的苹果几分钟，走楼梯几分钟，坐滑索几分钟，看完整部只觉得生命-2h，很少这么想吐槽一部电影的。导演毕赣婚庆摄影出身，怕是对长镜头有什么误解，《鬼入侵》《地心引力》，管他是不是拼接，能给观众好的体验才是好的，你这长镜头除了墨迹还有啥？拍的什么玩意儿？？唉，大家跨年就别去看了，没爱情，没悬疑，首映场挺满的，一个小时走了一半，剩下的一半睡觉一半玩手机，可以角逐2018/2019两年度最烂电影了
1	2018最后一天，即将上演《地球最后的口碑崩盘》崩塌程度堪称《一步之遥》《爱情公寓》的升级版，这种自杀式的营销将载入影史，以至于有人讲，跨年那一刻，担心观众集体睡着而有群P行为。所以能看出来昨天那边微信推文《地球，至暗时刻》有多狡猾贩卖情怀了吗，以及姓毕的导演都那么牛逼吗
3	和两个朋友一起去电影院，在选电影时我极力推荐此电影，感觉看完出来后他们都想打我。
2	油腻文艺青年真的够够的，作为被严重高估过誉的导演，毕老师不负众望继续做作，言之无物，眼高手低。好心疼等着看跨年场的观众，大过年的为什么要看这么个东西。
5	影片本身只能用梦幻作评。记忆总是只给人留下暧昧不清的情绪和无法摆脱的时间感。它如无法摆脱的一颗沉石，将现实的时间拖成碎片。于是，在现实中直面它就显得脱离现实。影像现实中的人如是做了，但终究无法环抱着回忆起飞。而在幻境之中，潜意识中的零星记忆和内心深处的隐秘情绪在同一个时空上组接、交融，灵魂在此刻彻底轻盈，升空。因回忆与个体固连的所有隐痛、酸楚、无奈，以及所有热诚、幼稚和爱，在这样一个迷蒙而错乱的地方，终于得以释放。这个地方不是酒吧、台球厅，也不是昏暗无光的洞中小屋或者灯红酒绿的乡镇广场，而是与凯里同质的、我们的最晦暗、最朦胧的过往。这样来说，”故乡“一词是否还有意义？ 毕赣不完美不开放不大师，但太敏锐。作为一个沉醉回忆而在现实中只能战战兢兢的人，这大概是最透彻、最直逼人心的一次观影体验。
1	之前看到很多人在说这电影，貌似很牛逼，本来就不是我喜欢的类型，但我不信邪还是去看了，可能觉得好的人比较牛逼吧，反正我是看不下去了，姓毕的导演彻底给我整出心理阴影了！
0	@金馬55 這是愛情戲，他卻不懂如何寫兩個人初識的戲，於是他的解決辦法是，直接切下一場，讓他們在隧道裡講話、調戲，假定他們萌生似有似無的愛意，然後切親嘴，搖到水草，然後用獨白宣布他們開始偷情。如此構築愛情，實在太懶惰，明顯是力有不逮。男女主角都顯得身體僵硬，很可能是為了實現他的調度而如此。他這次幾乎是在做一個遊戲，給謎面，讓你迷惑，再給你謎底，就是最後的長鏡頭，想讓你恍然並感動。我覺得這種作法是很不真誠的。飛起來跟屋子旋轉，也未實現得如想像中的那麼漂亮。
4	1、吃苹果吞核的“刘亚仁”和唱莫文蔚的小姑爹贡献了影帝级别的表演；2、让张艾嘉汤唯黄觉这些大咖说贵州方言真是难为他们了；3、整个电影就像一场高级的梦游；4、看完这个去开房跨年的CP们会不会也想象着宾馆的床会旋转起来，然后很多星星在胸口跳舞；5、配乐不要太赞；6、给摄影师加鸡腿。
2	语言陈述过多，梦境过长，像一篇没写好的作业
3	无非还是《路边野餐》玩过的老套路：前半段2D部分是琐碎的记忆穿插；后半段3D长镜是奇幻的影像梦境。凯里、钟表、犯罪…熟悉的毕赣标志性元素。野柚和苹果；万绮雯与陈慧娴，符号的大量使用让本片既满腹意境也充斥形式。转动乒乓球拍，情人飞翔俯瞰。念读书中扉页咒语，爱人房子开始旋转。浪漫的爱情渲染出绿色，短暂的烟花成为了永恒。
4	《地球最后的夜晚》有望成为把文艺片包装成商业片宣传的、最成功的炒作电影。我甚至有一点坏笑高兴，把S.B们骗进电影院让S.B们看他们认为是S.B的文艺片，并让S.b在电影院痛不欲生，这太黑色幽默了，我喜欢。
2	我真傻，真的。我忍受了两个半小时自恋乏味的影像，Q老师离场后差点没把我打死，不是办案民警谁看监控录像啊
4	3.5 尽管有明显的路边野餐进阶版之感，但越琢磨越觉得两部影片的核心全然不同，本片仿佛是结合前作来阐述毕赣自己的电影观的凯里版“影像之书”，电影本质和梦境与现实的关联与异变的影像诠释，观众与男主一起带上3D眼镜的时刻，也是电影“自我反射”的又一种实践方式；硬件方面确实大幅度进步，但那种天然的南方氤氲气氛个人感觉有退步，有些许符号堆砌感，“致敬”未免太多以至于看到后来观影乐趣变成寻宝乐趣了；无论如何，午夜过后小情侣万一分手不能赖毕赣，毕竟电影是无辜的
4	黄觉坐着缆车下山的背影配上世界音乐风格的配乐，山下满眼的烟火气，那一幕太美了。
3	这部电影 看的时候 分数一直在三分和四分之间徘徊 到男主从山坡上滑下的时候 本来已经到四星 但后面的剧情还是又回到了三分 这样的风格 这样的旁边 在王家卫 娄烨 侯孝贤之前出现的话 是会惊艳的 但现在出现 就会觉得疲软 最后那个烟火镜头很美 但不足以照亮全片。
4	3.5。只能靠着在梦里才能完成生活中的遗憾和不满足，哭着把苹果核都吃完。 #21:50场。开场前，有一个小片，汤唯说看完电影你们就已经到了下一年了。汤唯和黄觉接吻的时候正好是0点，新年快乐～
4	后面真的太迷人太沉醉，能作为观众有这种感受真的太高兴了。文学性和情感留白给劲，感觉是无数曾出现在眼前的逆转不了结局的绝望无奈又不得不继续走向未知的短篇小说。真的太棒了，第一次在电影院看毕赣，体验不错。还是希望多点诗作。女演员简直灾难。左宏元戏份太少差评lol
3	故事不难懂，但是技术和镜头也没觉得震撼，反而很多镜头很沉闷，很无用，很苍白，所谓天才大都是过誉的
4	单纯做技术分析的话，过多的旁白、脱离现实的台词和支离破碎的叙事都可谓是缺陷，然而一旦将电影院视作造梦场，用心感受毕赣导演的表达，就会发现他将西南三四线小城庸常、破败、无趣的日常生活，展现得足够诗意、足够梦幻，朦胧而潮湿的意境之中，是超越此岸生活的执拗与自我，而这样的作者意识，足够珍贵。
4	诗意随处迸发
4	每一秒都是神秘、诱人的。
1	我覺得畫面不美. 畫面美感不夠, 劇情我也沒辦法共鳴, 那我也只能給這分數. #旁邊觀眾睡成一片
5	二刷，在2019年最初的夜晚。比《路边野餐》更成熟，依托更工业化的制作，所有的设计都完成的巧夺天工。华语电影中难得一见的影像，在一个破旧的环境中创造出惊人的美感，诗意不再以旁白的形式念出来，而是融入了每个镜头里。被毕赣捕捉独特空间的手艺，寻找不同拍法的野心，以及表现时间和记忆的视听语言深深折服。乒乓球拍和孔洞的设计沿袭自《秘密金鱼》，暗示了一个秘密空间的打开。 电影是假的，记忆真假难辨，梦是忘了的记忆。前半段是主题的建立，所有线索和隐喻铺垫好，而把答案放在后半段那个梦里。在长镜头里主角先后见到了儿子、情人、母亲，用一种离奇的、似是而非的方式完成自己的找寻，时空在梦里变得错乱。电影院可以颠倒，房子可以飞起来，在结尾观众可以一起旋转。这是极致的浪漫，无比动人。今年第一个五星，可能也是唯一一个。
3	灵光乍现促成的一组偏远小诗让其误以为自己天赋异禀，有人则仿佛看到了“诗和远方”，想要通过投射照应自己现实的不甘与虚妄。 于是他错把那“偶尔”当成了“永存”，想继续用机巧的“合辙押韵”来拼凑难为的“恢宏组歌”。 “造神”不易，“灭神”只需“自恋”继续。
5	坏掉的钟表/手表指涉坏掉的时间，成为杂冗着记忆梦境和电影的混合物，是对线性思维的一次颠覆，《路边野餐》的倒流奇迹之后，时间再次成为障眼法般的存在，时间闭环被扭曲成液体状，从屋顶从地下浸润蔓延到生活缝隙，只是这次毕赣不再强调能指，转而大大拓宽所指，甚至将空间纳入范围之中，以影院/3D眼镜暗示时间性。但是在诸多元素的挤压之下，电影本身的“价值性”连同记忆一起遭到质疑（梦境存在真伪，记忆却无法分辨真伪），梦境/记忆的意义在不断对比中得以放大的同时，电影的“工具性”也随之得到突显，即电影不再被视为“艺术”，而是造梦/重塑记忆的“机器”；3D形式/全景音所带来的沉浸效果并未精准如预期，倒有点分不清是科学固有弊端还是导演能力所致。//其实比较赞同赛人老师说的“只需感受，无需理解”。//五星和一星，最后还是选择五星。
3	前半部分很厌恶，离地的旁白和对话能让白眼翻上天。3D之后开始灵了，造一个如梦似幻的记忆迷宫，埋藏爱与缺的密码。
1	一起来找塔可夫斯基彩蛋
3	真的就是高级以后的《路边野餐》，有钱真好！文艺可能真的是病，不然怎么两个小时都不让人好好说话呢？这很可能将是我看过最长的3D长镜头。
4	最后镜头回到那支烟花，好像回到了主和弦上，交错冗乱的一场梦顺利立体起来。 很多东西都不重要了，简单地一起融入进去做一场梦就够了
4	有钱版本的路边野餐，毕赣始终是个有趣的人呀，不过还是希望下一部内容上有自我突破
1	文艺片你营销个屁啊
4	就喜歡畢贛的膽識,玩電影就該怎麼玩.他可真不像那些中國人電影人.我喜歡.
4	风口下已降低期望观影，但还是被惊艳了，一部赋有个性的“精神鸦片”先锋艺术作品，看完很“上头”，有“飘飘然”的感觉。手枪是梦魇，时钟是符号，真假记忆虚实交错，已经不在乎它讲的鬼故事，就诗句推动的镜头，迷幻超然，还能把影像倒转，中途引导观众跟戴上3D眼镜，一镜+3D+航拍，前所未有的观感，不得不服.......敢玩，频率对接上，很喜欢。
3	2018最不说人话的夜晚。第一段汤唯的装扮一星，一小时长镜头一星，吃苹果的李鸿其一星（那段表演国内没几个青年男演员能做到）。长镜头的调度是比之前复杂，呈现的效果也不错，朦胧的湿（诗意，但这不是毕赣在有了充足资金的前提下，理所应当能做出来的吗？而他讲述的故事，却更加支离破碎了，不是没有骨干，而是需要你自己拾取碎片，在演员阵容升级的基础上，整体观感反而比上部下降了。由此便牵扯出了一个经典问题，大众难以理解的电影，是否就是绝对的好（层次高）电影，这个问题从前没有答案，以后也不会有，尤其对于这种高度私人化的作者电影来说，创作者根本就没有需要被大众认可的意图，导演完成了自己的艺术诉求，片方达到了盈利目的，皆大欢喜。最后，我很期待毕赣电影下次的营销方式，也想知道下一部会不会扩展为全片长镜头。
3	一个男的对我说，我很想念一个人，夜里也常常梦见她，只要给她念诗，房子就会旋转。我会觉得他浪漫。但如果这个男的请我去他梦里看一看，结果那个女人是汤唯，我就只好说，你是真的在做梦。
2	毕赣真的很努力了，但他真的没有才华。
3	感想： 不如路边野餐。 最大的问题是太黑了卧槽。 怎么都看不出来这片子花了6000万，可能请汤唯用掉5000万。
3	2019年已看002。看似玄虚，其实通俗，当然没通俗到可以让情侣拥吻的程度。张艾嘉最好。还是更喜欢路边野餐一点。
3	我和那个女人，总会在约定的日子里偷情。我们在电影院里牵手，亲吻，又会在宾馆里说话，做爱。人们常说“每个人都只会陪对方走一段路”，我觉得那都是他们在自欺欺人。当有人问起我，会不会记得她的样子？我想我会违心地说：忘记了。
2	简单的电影复杂化，本可以10分钟就可以讲清故事的来龙去脉，却用了两个小时，台词本可以简单易懂你却要用装逼且矫情的台词来叙述，毕赣你是有多想强调自己是文艺男啊？觉得自己很有逼格很有品味，不好意思我不欣赏，故事我是给满分的，但好的故事需要人去讲述，怎么讲好这个故事，和故事本身又是两回事。所以说你讲故事的能力真的很操蛋。
2	为什么会有这种东西存在？
5	听说《地球最后的夜晚》退场率惊人。其实从得知他的宣传文案，就能猜到这个结果，这样的噱头肯定会遭到反噬。 因为他根本没达到大众审美的最低线,那就是拥有一个漂亮清晰的故事,依然是一个非常自我的表达。被营销骗进电影院的情侣们，除了看的一脸懵逼，也只有心里默念“这什么鬼”了，不当场睡过去已经算是很给面子了。 《野餐》是我当年的年度最爱，《地球》其实是对野餐的重复和翻拍，也讲了一样的主题，关于时间、记忆、梦境、某些执念。从技术上是升级了（毕竟预算充足）只是地球少了野餐的灵动和自然而然。
2	和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事不知所云，没有深度。
1	都以为自己是王家卫，殊不知本质上跟王晶之流没有任何差别，甚至比后者更为可恨可耻
3	节奏感有问题。后半部很感动。喜欢和小男孩的那一段。乒乓球真是神来之笔。演得好的是张艾嘉。故事让我想到王朔的《一班是海水一半是火焰》。模仿塔可夫斯基那一段真的很坏。实在没有办法打四星。看的时候经常出戏。
5	潮湿昏暗里搅拌着粘稠滞重的情绪，毕赣的片简直就是我的梦，我对家乡想写却写不出来的诗，对自己的过往爱不起来却割舍不去的一种魔怔，他说他其实并不了解凯里，18岁离家后产生的断裂致使我也可以说自己并不了解安顺，但那些水滴，台阶，污渍，每个局部，都是乡愁和青春的明证。
1	史上最恶心的营销电影，后来的我们至少有剧情画面可以欣赏，这部纯粹是买票找罪受！
3	节奏慢的一坨倒也罢了，框架也散，连骨子里都散的一塌糊涂，充满便秘感。我固然一直很喜欢长镜头，但是更具现实主义的长镜头似乎不大适合如此虚无的缥缈感。还是那样，我很期待专业影评来解读，抑或解毒？5.7
1	作为能看文艺电影的人来讲，电影拍的相当优秀，但是这种营销模式实在让人不齿，说不好听的，骗都可以称得上，难道现在电影都要靠骗了吗？极其不推荐一般观众，观影很不友好
3	【7】不自欺欺人，其实是失望的，更爱《野餐》。我们赞扬毕赣没有把本可以方便套用的林奇式影像直接拿来，而是延续了前作的毕赣风。但是，正式这种毕赣风（单个场景用最少镜头完成、运镜放到最慢＝人速），导致了本片与前作相比的失格。 我们不妨回忆，《野餐》里，百无聊赖的陈升在凯里的状态，百无聊赖、整天不是看看病就是写写诗，那种阿彼察邦式的把日常生活踩碎了扒拉出情味儿的慢，正是他的情绪写照。而到了这部，罗纮武身负杀人逃亡、寻找旧爱的双重压力，《迷魂记》《蓝丝绒》正是样本，再来这种淡出鸟的慢，反而不合适。 正因为节奏与主角情绪的脱节，这一次，我找不到移情的入口。
3	我管你汤唯是谁，在我毕赣的电影里，所有元素包括角色都只是工具和符号，都无法逃脱被误解的命运。你若是不服气，请你两分钟啃完一个苹果，或者用一整夜燃尽一支烟花。
3	这是毕赣更私人化的一部电影，为了满足自己的浪漫与诗意做足了形式。相比来说还是更喜欢《路边野餐》的，偷师学艺的太明显，褒义上的。毕赣保持了灵性的同时也任性的暴露了弊端，他抛去了前面的铺陈，抹去故事和人物，让他们变为展现形式的道具，不过仅是长镜头就足以说明他对镜头的掌控。
4	其实前半段的非线性剪辑才是梦境的逻辑，后半段控制力十足的长镜头完全是现实的解密才是。镜像翻转的结构很有意思，觉得有必要再去看一遍看到底哪些细节可以对应的上。整体来说比野餐匠气了，没有那种轻灵的质感，累赘了起来，而且潜行者的印记确实有点重，也无怪乎别人诟病。但毕赣还是空间美学方面的天才，这是他最能跳脱出来的地方。ps.林强的青藏高原式世界音乐太亚克力了，扣分至无穷。pps.看电影真的没看球开心！
4	不差，私以为前半段更好，3d转换就符号化了。手法不是问题，不追溯国外的源头的话，近些年也常见，配乐和旁白想到《大佛普拉斯》（但林强的配乐真的过火了），女性角色不得不想到《长江图》。故事本身倒显得不再重要，甚至角色也不再重要，情绪是超越情节本身，风格化影像还是很成功，视觉很满足。当然，导演的凯里素材包真的太重复了，时钟火车山洞台球摩托大雨KTV山路云雾etc. 但我真的好想念南方的大雨和泥土啊。
3	《路边野餐》之后的自我复制，典型元素的再次堆砌，对大师的致敬比比皆是。被现实辜负的，到梦里去圆满，只是这梦境的进入与切换也太粗糙了一点；倒是觉得故事层面处理得比《路边野餐》更好懂，但与前作粗粝而生涩中的诗意相比，这部技术更圆熟，但也更空洞。最喜欢陈永忠《坚强的理由》。
4	晦暗明灭，梦魇交错。前半段是一段段的预言，后半段是预言的实现。死在矿洞里的小白猫在矿道里重生，而黑暗崎岖的矿道又像幽深的输卵管和产道，那个未出世的孩子永远也学不会乒乓球了。夏至绿衣长发万绮雯手上戴的表，与冬至红衣短发凯珍得到的表对应。那个偷蜂蜜后消失了的母亲，原来是跟着养蜂人一同离开了。梦中他回到小时候被烧毁的家，原来这就是那个有水晶吊灯的旋转房子，念了咒语，相爱的人让它旋转不停。屋外，短暂的烟花一直不曾燃烬。
5	我中学时候有一天晚上放学后下了雨，我骑车子回到了原来住的地方，雨后的屋外有条满是槐花树的甬路，我站在路上抽烟，抽完了进屋去睡觉。至今为止我都不确定这一切是否真的发生过。没有故事没有情节，几句诗意的梦呓，建起一种氛围，一场寻找。我认为所有电影都应该进化到这种状态。
1	首映场，前一个小时走了一半人
5	庆幸回巴黎前最后一夜看了这部，感谢毕赣二度造梦，再次回到熟悉的潮湿晦暗黔东南。记忆与梦境将电影一分为二，戴上3D眼镜的仪式，一瞬间又被扯入那个幻境荡麦。70分钟3D可称最佳长镜头之一，极度震撼，想不出两台笨拙的3D摄影机如何变得如此轻盈，巧妙隐身；尽管仍存小破绽，却难不为之膜拜。前七十分钟是对黑色电影的解构，用后七十分钟成就前七十分钟，梦将记忆的细节一一复刻，未曾来到世界上的孩子崇拜的目光，想象中母亲的红发和热烈的火把，以及终于在朝思暮想的旋转房间完成与她的吻。空中缆道穿越与小镇飞行两幕震撼，失控骆驼等几幕亦刻下印象，始终深度吸引。三十岁的导演虽仍挣扎于自己矛盾的风格，但不可否认已赋予3D全新意义。略困惑这样一部应该算大众友好的艺术电影为何引起如此大争议，与“闷”应距甚远。悔未看杜比，年度十佳留席。
3	土味王家卫，乡非长镜头。欲做林奇梦，强说老塔愁。
4	原有的毕赣元素仍然好看，破落斑驳的场景和那些极富想象力的影像仍然能为我们构建起一个迷离并凹陷进去的梦境，在完全牺牲掉逻辑和叙事的情况下，他用那些迷人的形式也足以让我稳稳的度过这140分钟。
1	处男导演拍的爱情片 文化少的被人一眼看穿底裤 朋友问 还有谁比我们更惨 2018最后一晚看这么个玩意儿 答 选了九点开始看的那波人 好歹我们跨年没砸在这儿 中国观众真惨 不就想跨个年过个节 就这么着被忽悠
1	2018被骗的最后一笔钱。。。
2	文艺片不等于炫技、造作、故弄玄虚、不知所云…
4	【B】相比《路边野餐》，电影质感全面提高：各类灯光下不断幻灭的视觉氛围；朦胧的音效设计；再加上林强高水准的配乐，导演毕赣用更加成熟的导演技巧再一次展现了一段关于梦境与现实的故事。但令我不满意的是，导演在这部里有点过于“自我致敬”的意味了。有好多个瞬间，我都觉得这部电影就是《路边野餐》的翻版。但这样的翻版在资金和技术的双重提升下反而没有了《路边野餐》里的灵气，这令我非常失望。还有，看着豆瓣上一堆人因为这片的营销伤到了他们脆弱的“文艺心”而破口大骂的感觉真的是哭笑不得啊.....
4	用镜头写诗，毕导有自己独到的观察视角。昏昏沉沉念了半场诗后魔法迸发了出来，凭这个长镜头我可以在凯里逛一整夜。野心大本事也大。
5	电影名字出来的那一刻还是汗毛竖起来了，那一刻觉得值回票价了。但是前面和后面都睡着了。而且台词真是受不了，太做作了，台词有点台湾偶像剧的感觉……但是看完以后，五星。好美啊好美啊，好忧伤……
0	12.31 让观众睡一觉，做个梦，导演会有这样的想法么？140 分钟长的一首组诗，没有定势，每个镜头定义一个“词语”，减少机巧，都可看出是极简单、直接的想法。最后一个长镜的痴醉，迷宫，惊马，疯人，火炬，长歌，烂表，旋转的吻，不灭的花。被封禁的语词终于都在一个长镜的空间里旋转、消解。
4	「用刀尖入水 用顯微鏡看雪 就算反復如此 還是忍不住問一問 你數過天上的星星嗎 它們和小鳥一樣 總在我胸口跳傘」這曾是畢贛在知乎問題「如何評價電影《路邊野餐》」下的回答 如今它變成了《地球最後的夜晚》裡讓人可以親吻的咒語 真妙 整部電影裡時間都出走了 只有燃燒的煙花在證明 短暫即是永恆
5	刚从重庆暴走回来，到家门口都不入直接出门看电影，看到长镜头的时候都在想是还在山城间迷路的我吗？起起伏伏的山路真是天然造梦机器。毕赣调度的能力太强了，更强的依然是他的浪漫情怀：小鸟在胸口跳伞、住在鸟的眼睛里。为了追寻挚友、爱人、母亲，他竭尽全力去描述，终于结束在短暂夜晚的吻及小烟花里，我真是太喜欢这样的形式了！
1	毕爹不再是我毕爹了👋
3	虽然不是很完美，但也算得上贺岁档的第一名了。
5	明天会不会评分爆炸降低 _我做了个梦
5	（营销减0.5分）坐旁边的沙雕男整场逼逼“演到这还没看懂”“滑太慢了我以为嗖嗖就下去”“不行，我得回家再看一遍”“这啥意思？”草泥马，祝你新年失去性生活
4	“你怎么又回来了？你不是去找人？”黄觉没说的一句是“我找的就是你。” 现实里能有多少遗憾，梦境里就会凭添多少美好，来达成和自己的和解： 和永远不会出生的孩子打乒乓球，和逝去的母亲最后一次安静地告别，和失去的恋人在旋转的屋子里亲吻。 你的梦境里，是不是也有一个今生再无法拥抱的人？
3	这是一部有观影门槛的电影，对不熟悉镜头语言和已经熟悉线性叙事逻辑的观众非常不友好。显然，电影只取悦了导演或少部分观众，但从镜像语言和生猛的镜头感来说，它无疑是优秀的。观影评论如此两极化，我觉得应该把宣传拖出来吊打，在本已经知道影片风格和定调的情况下，依然主打浪漫爱情，用“一吻跨年”之类的slogan加以大肆宣传，适逢跨年夜，被这种宣传吸引进影院的观众一定会骂街，这是人之常情。就像一个新饮品在进入市场前，被定调为味道浪漫甜蜜颜色粉嫩，但购买后喝到嘴里才发现，它是酸涩微苦后才有一丝丝回甜。电影作品面世的每一个环节都非常重要，需要真正专业的人来掌舵。
5	我很喜欢
0	学到一句脏话：这么美好的夜晚，要不要在我下面唱首卡拉OK？
5	从痴迷香港的王家卫，到台湾的侯孝贤，杨德昌，再到苏联的塔可夫斯基，土耳其的锡兰，再回到韩国的李沧东、金基德，然后是日本的是枝裕和。兜兜转转，终于大陆出了一个有个人表达的的导演毕赣。对于真正热爱电影的导演来说，他们都是孤独的潜行者，于黑暗冷寂的宇宙中，他们在无穷无尽的路上寻找一束光，光芒中有属于他的出口，也有懂他的观众。而我，希望是那束光中无数尘埃的微小部分。仅此而已，
1	2018年最后的夜晚，看2018年最垃圾的电影，2019年望一切顺顺利利！
4	就知道今夜零点过后七分守不住...抖音用户花钱买电影票我没意见，抖音用户带着瓜子宵夜坐电影院里刷抖音我可以有意见吧？ 浸入式的观影体验，光影和长镜头，一场梦从2018做到2019，庆幸我拥有的，我也有我的石头。相比于路边野餐，这部精致不少，矫饰过多，土而不够土，喜欢前者。
4	对这部电影从知道女主角选用的名字开始，就有种很固执的期待（感恩毕赣or编剧竟然cue了在家抠脚多年的蚊蚊，无论是不是巧合），另外这是觉宝《恋爱中的宝贝》后久违的“重要银幕时刻”，感动。所以其他之外的纷争都不重要了，去享受、沉醉和接受这个“梦”。
5	月亮出来了。一个侦探小说，一个爱情故事而已。想讲的东西也并不深刻，还有点周星驰。但是，你对野柚子过敏，不是野柚子的错，也不是你的错，你过敏不能认为野柚子是屎；你觉得野柚子好吃，也不能说对野柚子过敏的人就不配吃野柚子。对于我来说，最后一天和爱人一起看了喜欢的电影，做了一场梦，我觉得很甜，像吃了蜂蜜。
1	我不喜欢一切不讲人话的电影。做艺术片可以，但你做艺术片就要有心理准备，就是小众的无病呻吟的，某一阶层的或者某一类人的。你不能又想把市场占了又不尊重市场，拍些莫名其妙的玩意。野心不平衡的极致就是胡波，希望笔杆认清自己的位置。
2	这种规模的宣传，真的败坏了后面文艺片的路子。小众电影就要接受小众的宿命，自有一帮能够产生共鸣的真实观众，这样强扶只会让路人日后敬而远之。
3	解题的思路在于不去解题，理解的钥匙在于不要推理，看的重点在于不要看，听到的语言不要相信。火把是最为诚实的瞬间，短暂地点亮了记忆的废墟。
5	毕赣就是凯里的珍珠：将路边野餐所有的元素全方位立体升级 火车卡车摩托车钟表手表卡啦ok舞厅圆球大吊灯河流 以及诗 小男孩 穿白大褂的女人 中后段的时候已经觉得自己差不多抽离到梦里了 看完又觉得梦还没醒 其实也依然是一个简单故事 只是在2D部分被完美切分成点状碎片制造悬疑（切出了起码三条时间线吧）在3D长镜时段又神奇地在空间时间上将碎片线索融合现实梦境一起完美闭合进一个圆 甚至有博尔赫斯对文本的玩味 太棒太喜欢了 @金马55开幕 希望拿多多多多的奖 巡礼时候就可以再看一遍了！
2	《路边野餐》就像是一本初版小说，可能有些许问题，但是那种原始的力量却为其加足了分。《地球》是其重新修订，甚至修改部分内文的精准再版。作者应有的大智慧或者小聪明，都在初版已经表现了，该有的夸奖也都该在前期获得了。（最后说一句人话，灵气全无
4	我不觉得新浪潮就是牛逼，越实验性越高级，把电影用分数区分开来，把观众用层次区分开来，喜欢什么电影的就是那一层次的观众，不喜欢的就不是了吗？我很喜欢野餐，也喜欢毕赣，但不会去对别人的评价有什么想法，艺术造诣是不会交给豆瓣和淘票票这些大众平台去评价的
4	爱是难题，也是密钥，爱是迷宫，也是解药。爱让时钟停摆，也让烟火永续。答应我，在这黑夜结束之前，假装狠狠爱我。
5	意料之中的惊艳，无疑是年内银幕最讲究的镜语，在匠气与掌控力中唤起最为潮湿和空间感的知觉体验。叙事一如既往地拼图碎片化，相比前作单纯的记忆溯回，这次毕赣抄起童年录像带港片的印象，在肢解故事时扬上一层类型片的颗粒物质。人物依旧关切着家庭往事，毕赣如孩童仰望着成人世界的爱恨情仇。张艾嘉饰演的理发师与现实生活中开理发店的母亲构成一种互文。毕赣痴狂地开发自己的记忆母题，从金刚经、路边野餐到秘密金鱼，他信手拈来不断重复累积的意象，以至于我们看见隧洞、乒乓球拍、钟表、火车、漏水的房子甚至余是学这一表弟，我们抓着这些摆动的水草已游了许多来回。连缀镜头和情境的手法更接近诗写作，有些笔法则清晰地摹仿着塔科夫斯基，那近乎是一种执念，对意象的强烈把握。长镜头远不如路边野餐那般惊世骇俗，我们可以甚至能够识别它的延宕。
3	「观看」是新经验对旧经验的唤起，但被囚于时间的毕赣，空间却无法自洽，故而毕赣向观众发出的邀请是失败的。因此他唯有不断地进行对大师的移植，方能捉襟见肘地建构自己斑驳的潜意识世界。
5	他在梦里与妈妈和解的时候我感到很难过。
4	打一星或五星都可以理解，但请，请不要将毕赣的文本和影像分裂来看，它不是在拍摄静态图集也不是在构筑一个故事体系的小说。它是运动的，表达形式被设计的，时间与空间相关的，梦境与记忆交织着的，个体体验存在差距的电影艺术作品而已
4	我女神-汤唯演的，两分半，坚持到完成，半分，虽然睡了好几下
1	想到难看了没想到这么难看...
1	营销鬼才
5	毕赣必定载入史册
3	营销的胜利，首映电影院里几乎满了，但是不少人中途离场，散场也有人说看不懂，这么看来虽说会收获今次的胜利听说首映卖爆了，但是感觉会输掉个人的口碑，在路人中会造成不好的印象。作为商业电影来说不够接地气，评价大概会两极分化严重
2	生动诠释了什么叫“来都来了”“大过年的”“都不容易”。元素如果太多太密集反而失去了它们本来有的闪光点了
3	观众基本为电影从业者或学生，散场后大都在赞叹全片尤其是长镜头的完成度之高。我却不舒服：愉快的解梦体验不存在了，毕赣像在用肆意的拼接向观众昭示自己才是唯一梦境主宰。那么抛去羞辱感，结果又如何？相比前作，结构上的一个主要区别在于，Part1中毕赣在努力打碎叙事，让观众除了氛围无所依靠，从而入梦。可除非从头就放弃了解梦人身份，在这粗暴的行径前试图反抗便会异常痛苦。各人的梦境到底不同，如何让观众心甘情愿地入梦仍需考量。其次，导演似乎对“符号”有一些误解，并非只要重复得够多就是符号——这是条件反射。另外，虽注明了张大春为文学顾问，可在访谈中读到，毕赣只是和他“聊过很多次”，并没真正参与编剧工作。总而言之，想说明的是剧本还欠很多。
2	《路边野餐》让人对一个地方产生了一种向往和幻想，而《地球最后的夜晚》让向往破灭了，幻想离开了。有些可惜，想从片中看到更多打动人心的情感而不仅是技艺上的突出之处。
1	不知所云，感觉导演在愚弄观众，朋友看完出来说现在感觉世界是黑色的：）
1	以后一定下载放手机里。专治失眠。
5	空前绝后，影史奇迹。
3	6.5/10 德彪西厅看的首映,回国冷静后补评。 第一段远远好于第二段，毕赣是个眼高手低的导演，审美远高于目前的手艺。故事太过于庞大，可以对完片后上映版保持期待。3D长镜头并没有多大的意思，仍是基于梦的无序性进行的复杂调度，但确实从电影语言的角度进行了尝试探讨，扣分在对于演员表演的掌控。
1	为啥给你一星，你自己明白
4	[B+]
5	毕赣导演正在创建自己的艺术极端帝国，《地球》仿佛格林沃德向天地间释放出的黑色帷幕，招募守护自己的食死徒纷至沓来，自此之后爱者恒爱，恨者恒恨。
3	感受……如同在看一个只有一米五的吴彦祖。开场几分钟很勾人（像端坐窗边的吴彦祖在光影里徐徐转身，对我露出了微笑），然后旁白开始不对劲，散发出浓烈的酸气（像目光下移看见了一米五的短腿也闻到了脚臭，厌憎了起来）……但很快，它又坐下藏起了短腿。接下来情绪反复在”蛮喜欢蛮有趣“ “哈哈哈你真行” “我日” ”OH什么鬼真恶心想走人“中轮番切换，每种情绪不超过五分钟……嗯，都怀疑过是不是导演故意的恶作剧，但好像他就是想表达自己”我都吴彦祖的脸了，我一米五还脚臭你能奈我何！”……终于看完了。承认是还挺打动人的，虽然我等网络上线后二刷时，会敏捷地跳过那些发酸的部分。能看出各位先贤大师们的影子，但融会贯通得讨人喜欢。最后的长镜头没有期待的那么喜欢（因为至少又酸臭了七八次后才紧急煞尾）。
1	十分钟入睡……我为什么要看一个人流鼻涕吧唧嘴吃苹果看两分钟，生理厌恶
1	土味文青范儿——毕赣专属名词。长镜头里没有调度，跟监视器忘了关有什么区别？你爽了吧烧了钱吧，薅了抖音青年的毛还要反过来骂人家看不懂别逼逼？有本事别把跨年一吻印到和府捞面门口啊！网红也是有门槛的，毕导的网红之路今天就被真网红砸烂
4	我喜欢。其实两年前看千字梗概时就喜欢了，毕赣的时空语法加黑色电影，模模糊糊一想，即刻就能预设了喜欢；终于看到成片，完成度已远超我那模糊一想，即使不提长镜头，仍有不少惊艳的镜头与转场，车窗联结的隧道双向、倒转的影院、划开灰烬的水杯… 同时音效也做得很好，当我打开各种感官去沉浸，镜头运动、视听的信息量，和我随男主一起的探寻感知之间是有着舒服节奏的，不会空闲也不会疲累（感受当然因人而异，但这是我会认定一个作者型导演有才华的地方）；但好像还是会更喜欢《路边野餐》吧，不带预设与了解的碰撞，喜欢起来就更欣喜更纯粹；这次的长镜头有小孩、动物、夜戏、风、火等等，创作者主动选择难度升级，可观者对技术的奇观审视其实又有点掣肘梦境体验本身，是个悖论呢。
3	绘本作家毕赣……如果不是通篇都是梦呓语的语气或者不是用方言来念的话友好度可以大大提升……
5	不管你喜不喜欢毕赣，你都必须承认这是华语电影最接近电影本来面目的一次，这不是属于爱情的浪漫，而是电影造梦的罗曼蒂克。 用镜像交替梦境和时空，用一颗苹果来暗示每一场言不由衷，在离人眼里每一晚都是地球最后的夜晚。 艺术之子，市场奴隶，我邻座不耐烦的女人，一切都不可避免的滑向泥沙俱下。
5	前七十分钟2D，是事实/记忆/失败/被动；后七十分钟3D，是梦/魔法/满足/心想事成。影像在追求与时间的脱离，记忆在寻找历时性，质感与重量，欲望无非是跳伞的鸟，房中的灯，深涧里的水池，花火与镜子，暗店街和潜行者。只有寻觅被断头，期待全落空和结构的断裂，毕赣拍什么都是一件事情——无非是200万与6000万，颓然的老人与绝美的汤唯之间的区别。水平比路边野餐好一些的三星水平，我会更偏爱一些四星，加中和差评五星吧。
2	2018/10 @Vue Leicester Square, London；比预测的还糟糕。俄狄浦斯故事的变体，还完全失去了《路边野餐》的诗意，时间的错乱感比麻将牌洗得还混乱，抽掉诗意论起算计，完全无法跟《郊区的鸟》相比，好歹仇晟是个“程序员”。从参加戛纳时的营销到现在真真儿的看了电影，完满充溢着毕导的浮躁。对了，记得几年前看报道说这部电影是科幻片来着？这...科幻在哪里？如果女一是齐溪也许电影还不至于这么难看。至少齐溪值得这一个时辰的专注。【2018伦敦电影节】
1	怎么被捧成这个样子?
2	一定睡好觉再去看。我太困了。吃个苹果我眯一会，醒了苹果还没吃完呢。
4	和《路边野餐》的最大区别，是前作有一个悲剧感之核：出狱之后老婆已死了多年，而这和比如说《神雕侠侣》的悲剧感之源是一致的。这个核心意义，使《路边野餐》的轮廓结构更明晰，更像一个整体，也更容易让人理解和移情。与之相比，《地球》的伤感氛围则不那么明显和强烈，带给人较多的碎片式体验——或者这才接近我们的普通日常：我们的老婆，大多还没有死。但是，长镜头制造的意义和感觉因此也发生变化了吗，我觉得没有，两部电影的长镜头，一样迷人，似乎完全不受故事背景的束缚，那是一种崭新的看待日常与时间流逝的方式：时间的整体感…
4	这应该是我今年最后一部电影了，这个档期最想看的电影。汤唯太美了，美如画。特别佩服毕赣，前面多线叙事交叉互映，后面3D长镜头特别震撼，一镜串联所有线索，60分钟3D长镜特别梦幻。喜欢他最后对于亲情友情爱情的表达。亲情是永恒的，爱情是短暂的。
4	重新认识了3D和长镜头
4	“你见过天上的星星吗 他们和小鸟一样 总在我胸口跳伞” 想起路边野餐是当年在798看的首映 着迷到买了他的电影诗集 今天完全沉醉在镜头的推拉摇移 因为爱情 连白日也变得性感起来 看到有人说“每一天要像冷空气一样新鲜的装满爱意” 新年快乐阿 一切都可以从头来过了
4	毕赣一定要去看《摄影机不要停》。正片同为半小时的长镜头，《摄影机》告诉我们毕赣是有多么的手忙脚乱。。。
4	眼看着评分一点点变低，心里还挺难受，本来就不是大众娱乐片，宣传的这么用力，拉来的也不是这片的受众，何必呢。一个男人一生中最重要的两个女人，母亲与爱人，一团团神秘逐渐解开，红与绿，水与火，各样的“对比”堆砌成了这个电影。自从带上3D眼镜后，我就一直在想，导演真的是一镜到底拍的吗，很帅了。
5	我一直很喜欢毕赣老师的《路边野餐》，所以我郑重警告不喜欢文艺片，不喜欢《路边野餐》的请不要看地球最后的夜晚，我很喜欢这片，但是绝不适合大部分人。如果一部文艺片大部分人都能受欢迎那肯定不是一部艺术电影，不信就去看《潜行者》，我敢说至少70%的人看完感觉也和看完《地球最后的夜晚》感觉一样不能接受。
4	很难形容，黑色电影+西南穆赫兰道吧，形式上有点像前作。比起毕导坚持的方言念诗的梦呓腔调，他在空间上游走的长镜头才更是一绝！导演对空间的玩弄与掌控令我震惊，不去代言个行车记录仪什么的真是太可惜了……这部电影播放的同时，我想起很多过去的碎片，尤其是在谢菲搬家，坐在卡车三人位的前排中间高高在上漫游整个城市；一时分不清是记忆还是梦还是电影，没头没尾地插进了脑袋里一样。这部电影也是，迷宫式的场景和主观镜头让人堕入了梦境，为了这种体验前面的冗长和晦涩也是可以忍受的，具有让人堕入恍惚的能力决不敢说成是部烂片。
3	这部片是毕赣对《路边野餐》的解读，不可救药地抄《镜子》《飞向太空》，然而老塔才不会这样瞎调度。毕赣再次强调了所有的线索都指向男主角，由于没交代清楚，可以理解为看似人来人往，实际上都是男主角的故事，“电影”一小时长镜才是真实，前70分钟都是谎言。所有人都是障眼法，真相只有白猫和凯珍，其中凯珍可以和白猫妈妈互换，所以也可视为对母亲情事的念想。本可以美而流畅，失去你后任谁都像你并对自己谎话连篇，却非要用太多歌词和自以为是的诗来强调情绪，原本《路边野餐》的清新朴素完全丢失，追思、幻想变得虚伪。演员指导、台词设计不及格，小孩装大人。给分理由：摄影、声音、配乐非常给面子；张艾嘉手持火把那段表演很好；倒转的影院颠倒谎言与真实；长镜设计尽力了，索道那段很有想象力，从曲折迷宫般的母体出落成人，像穿过了地狱。
5	下半场的“一镜到底”真是令人印象深刻啊，如果注意力不是很集中的话（这部片子的节奏很容易让人打瞌睡，而且还是所谓的跨年场），会错过不少值得品味和讨论的细节。其实一部好电影似乎不必如此进行商业化营销，但反过来想想，若不是有了这样的营销模式，大众对文艺片的观感就始终停留着接近概念化的状态，“诱导”普通观众切身体验一种完全不同、从未接触的电影语言，也未尝不是一件好事。新鲜过后，惊叹也罢、茫然也罢、谩骂也罢，存在于很多人的记忆中、故事里，也足够了！
2	求了 别再搞这种营销了 我是一个在打分上很宽容的观众 这次真的有点过了
4	不是簡單的『路邊野餐 Plus』, 這一部的英文應該叫做『Kaili Pink Floyd』
5	影评人们真的惨，自己花钱买票一刷二刷，被先锋导演对电影语言的探索所折服，在社交平台发了几句好评，就被电影都没看完的抖音用户指着鼻子骂"过度解读，强行装逼，烂片就是烂片，收钱了吧你"
4	从前的人们恋爱时会念诗会写信，现在的男女更愿意一起刷抖音，所以“地球”便有了断崖式的口碑崩坏。它哪里在宣传上做了欺骗呢？我并不知道普通观众的愤怒来自于何处，因为我已经许久没见过像毕赣这么浪漫的诗人，除了大师辈出的黄金时代，依然有人愿意把电影拍成诗，况且他还如此年轻。最为惊叹的是3D终于不再只是技术层面的革新，而将现实与梦境做了更为深层的交织，仿若一场对生命的凝视，毕赣这该死的才华，我真是嫉妒得快发疯！但我感到难过，这个快消的浮躁时代，烂片过10亿都没见这么群嘲，地球难道不值2个亿吗？恋爱中的人们为什么要咒骂一个数星星的男人，许是雾霾太大遮住了人心吧……
4	也算看了首映。黄觉不错。王家卫还是野生的。长镜头确实不错，苹果的细节最好。小姑爹最高。扭着唱坚强的理由太棒。
3	有些长镜头跟拍以及最后一场戏里的大旋转会造成有眩晕症者不适。核心就是最后那一个小时的梦境，讲出了梦中那种动荡不安，潜意识中的遗憾、记忆与捉摸不定，停格与转瞬。然而前面一个多小时真的太碎了，长镜头真的看得太累了，而且由于片子并没有非常强的故事推动力，趣味感不足，看着就只想睡觉。这部片子不应该一天十几场地排，与商业片相比它过于寡淡的无趣感，对于没事进电影院的人来讲可说是可怕的折磨。
3	很晚才看，并不是我喜欢的导演，但连着两部作品都被外在地赋予了指标性，很难略过不看。还是有才华，但这次可以更加清晰地看出才华的水准。接受文艺作品的影响，为自己的生命经验塑形，这是文艺青年进入创作领域的基本素养。无论外面怎么吹，自己心里得知道，这标准并不高。当然动人的也正是这种个人的缺憾和寻找，在电影中获得救赎或者偿还。这种类型的创作生命本来就容易短暂，在眼下的环境中更容易夭折，替我们都捏一把汗。
3	知道前一个小时是线索铺垫，所以耐心等待，提着一口气等3D长镜头，结果一段预示着高潮的音乐过去，这口气却泄了。私以为如果不去迁就长镜头调度，整个故事可以讲的更好，3d更加可有可无。故事本身不难懂，台词没有诗写得好。好像有深意又好像没有的各种镜头丰富了腔调，梦的荒诞感却不如路边野餐。还好最后的极致浪漫有找补回来，挽救观感。
2	让我想起某個老婆比他小13岁的朋友，有次我们不知怎么聊到如果回到18岁的话题，他说，如果他回到18岁，他就跑到幼儿园去拦住她老婆，对她说”小妹妹，以后你会跟黍菽結婚喔！呵呵😘
3	要想拍出梦境的质感，预算必须捉襟见肘
3	戴起眼镜的瞬间有种奇妙的神圣感 门打开了 70分钟广阔的生活成为一个短暂的梦的全部注脚 在这里 前者反倒是模糊的 后者却异常清醒 最后镜头转交给燃烧的火花 我差一点以为梦里的火焰是永远不灭的 （插一句 多么希望齐溪能从头演到尾呀）
2	心疼毕赣……皇帝的新衣……其实这个故事影评人都没说准确，可能是影评人也没看懂，这明显是毕赣个人色彩的故事，因为故事离自己太近。讲的是一个留守男孩，母亲外地打工出轨离婚，男孩一直渴望找回母亲，就找到了许多母亲的同事和情人，希望能寻找母亲过去的经历。毕赣是个天才无疑，但这个故事太隐晦，以至于影评人也没几个看清楚……都在胡吹。
5	陈永忠k歌 张艾嘉玩跳舞机 李鸿其吃苹果 大卫卫打乒乓球 堪称四绝。我最爱毕赣导演一直坚持在影像文本而非叙事上的孜孜不倦，更何况他真的拍了一部只能在电影院里观看的电影。在那个“合适的时刻”到来时我真的激动不已。
5	毕赣找到了拍一场梦的正确方法：对一场梦而言，你永远无法去挑剔它的情节和连续性，所有面孔和形象都被打碎，再以一个崭新的、呓语般的结构去重建，所以一切都显得极为陌生却熟悉，但你又会为那种投射着记忆的梦境深叹不已。当电影落幕时，我踏出影院的门走向真实的世界，现实和梦境仿佛错了位般让人突然失神。庆幸自己在影院看了这部电影，后半段3D开始整部电影几近于一段漫长的高潮。我非常理解它上映一星期不到却已排片寥寥，也懂得在结束时大呼“什么玩意”的人的感受，但这部电影的体验独特、惊艳却私密，绝非平常的电影能够带给你。
5	说毕赣文艺是在侮辱当今最伟大的导演，他那叫诗意。
5	容我说一句 说不好看的垃圾的还有骂的更难听的 都是三观不合的 如果是情侣 那就遗憾了 别和你的另一半计较 一定是他（她）的脑子被僵尸吃了。
1	世界上有两种烂片，一种是毕志飞式的，糟糕透顶清清楚楚明明白白，一种是毕赣式的，矫情造作云里雾里不明所以。前者的烂除了傻子都知道，后者近乎玄学，扇晕两个算一双。
1	真的真的不好看毫无剧情可言 电影院后排都叫上对象打王者了
1	1979年，《潜行者》打擦边球，伽茨基兄弟选择自毁双目；2015年，《路边野餐》上映，假刺激兄弟的棺材板被按住了；2018年，《地球最后的夜晚》上映，假刺激兄弟拦住塔可夫斯基，说：本是同根生，相煎何太急。 “科幻来自现实必定超越现实，2015年比1973年更倒退至将他人的珍藏磁带送给发廊妹，这一行为竟被歌功为艺术作品的状况，是魔幻现实主义对科幻赤裸裸的泼妇式追打羞辱”
5	电影是假的 因为它是由一个一个镜头拼接而成的 但如果电影只有一个镜头呢 记忆和幻想杂糅在那段镜头里 主角看到了他未能来到这个世界的儿子 离家的母亲和一直都在寻找的女友 在那段“最后的夜晚” 重新获得了多重的记忆情感混流 这个长镜头之长和拍摄难度之大完成度之高都让人不得不夸毕赣 理发店那段镜头也相当强前段的非线性和刻意物品叙述让人想到了诺兰 3D标题出来那个镜头真的是太美 二刷后 看到了更多细节 叙事也看的更明晰了 太震撼了
5	讲真 我个人很喜欢毕赣!《路边野餐》的时候就着迷于他电影里的诗性气质和独特的美学理念 🌍是一部文艺片 但它也是一个合理的悬疑电影 只要你稍微细心把玩一下台词 留意一下碎片化的信息和道具 就能搞明白他到底在讲什么 开头男主就说了"只要我看见她 我就知道我在梦里"很直白的告诉大家 这部电影是时空交织对比的结构 所以你快点做好即将面对现实回忆与想象穿插的准备 其实带着问题看电影那种感觉就像是在做拼图游戏一样 到最后你会发现很多乐趣 情节暂时不说 不愿意剧透 我真的好喜欢这部电影 金马奖的最佳摄影和配乐真的不是摆设!那么我是不是就认为它没有缺点呢 当然不是 有些时候我也会觉得节奏太慢 或者是一些道具的意向表明太过刻意与做作 但细想 那好像又是必须存在的 我大声说"毕赣牛逼!"我就要多给一星!
3	比路边野餐好。致敬塔可夫斯基有点过分。长镜头挺有婚礼摄像的范儿
3	毕赣在影像上确实有一些常人难及的才气，无论投资大小都能炮制出如梦似幻的视听体验，对记忆对时间对梦的展现需要这样的才气。比之《路边野餐》，这部差的地方在于整体的灵气，看似造梦实际上从形式到内容都是比较空洞的，有一种事故的精明在里面。摆到明面上的时空切分以及现实对位都是对梦本身的极大损伤，《路》的暧昧感使所有元素的指向性变得多元丰富，《地球》反过来却将这些返回给结构，然结构本身不稀罕，一旦单调起来，所有视听上的沉浸感仅仅停留在表层，更像是毕赣急于向外界证明自己的作品。
3	《路边野餐》过度精装版，迷人的是技术而不是文本——这与惊艳的前者正好相反，也可以理解为什么在金马拿的全是技术奖。过溢的符号，文艺腔的台词，用3D包裹的长镜头，所有的一切都在魅惑观众，但它们并不浑然一体，所以我也不能买账。 长镜头要做的事和处女作如出一辙——试图通过打破并建构时空而获得影像最大程度的魅力与自由，揭开所有谜团的同时自成一个最大的谜团。你清楚地体认到导演意图，但就是无法共情。 诗歌的比例下降，其实是打散化入台词中，但如若缺乏整体的诗性、有力的人物形象，片段的浪漫会因为突兀而显得可笑。毕赣的确在重复自己，复杂的外壳并不指向深层次的蓬勃与灵动。再要讲梦境，是对这个词语的滥用。 回顾2018年自己华语青年导演作品的观看经验，本雅明对时代的定义更加清晰而深刻起来：机械复制，灵光消逝。
5	越来越觉得电影进化到她的究极形态，文本一定是最短的那块木板，文本决定下限，而毕赣则把视听语言这块木板做得几乎够到了行业内的天花板。与前作相同，前戏铺局，长镜头解密，加入黑色电影元素定场，苦苦追寻的却又是命中注定的。A Revolution is BiGan.
4	自我重复了《路边野餐》里的诸多意象是我不满意的地方。当男主角在梦境中坐着缆车缓缓滑向想去的地方，有种从太空降临月球的虚幻感。我很感动也很难过，当代人只能在父辈的故事里寻找深情。
2	连塔可夫斯基的皮毛都没学到，最重要的区别，是塔氏会从现实存在中寻找最精确的表意材料，而毕赣则是为了达到意图而刻意营造一些场景，甚至不顾有无叙事逻辑和情感逻辑。长镜头比路边野餐的时候拍得好了些
3	梦境是连续的，现实与回忆是断裂的，苹果、野柚子、蜂蜜、乒乓球、钟表和照片把这一切联系在一起，当坐在电影院里的时候难以分清梦境、现实、回忆或者影片。毕赣营造了一场氤氲旖旎的梦，但只是毫无野心的用更高级更有质感的方式重复了一遍自己。
3	比起大家都喜欢后半段，我喜欢前半段。汤唯真好看。那条裙子都没熨平，皱皱巴巴的穿在身上还那么好看，真是非常羡慕了。可能因为这个所以觉得十分有诗意。不过后半段从戴起眼镜之后就。。。昏昏欲睡了。这可能验证了导演说想要营造梦境的感觉吧，竟然真的睡了啊！
2	黄觉爱上三个女人，烧房离乡的母亲，小镇红衣歌手，绿裙女人。张最后一场戏出来的氛围完全没有撑得起整个核，所有琐碎小梗放一起伴随毕赣式的呢喃制造了强烈的观影屏障。观众很简单，要么走进叙事，要么走进人物，并不能脱离两者走进视觉设计，3D的理由是什么？梦境？索道和飞起来也只是稍好，整体太实。黄觉开场建立的自己的特质，在隧道那场戏彻底付之东流，所有人开始用毕赣的语言交流。早期建立的叙事节奏，在监狱那场戏彻底断裂，那个女人自述前后氛围跳了至少三次。陈永忠那场戏唱歌也让人煎熬，失去了路边野餐小茉莉的灵动。最后一首诗本该是视窗的眼睛，反而成了入水的尖刀，刺的人生疼。我觉得最好的地方是那匹惊觉的马，恰到好处的没有撞翻摄影师，我笑了，惊叹尺寸的把握。其实，所有的设计都服务于情感，不能牵引情绪，设计越多，敌意越多。
5	尽管叙事有小瑕疵，还是忍不住给五分好评。客观而言，目前国内最有大师气象的新生代导演屈指可数，毕赣即是其一。无论影像风格还是故事上，本片都与《路边野餐》一脉相承甚至更进一步，又有波拉尼奥经典文本的护祐，毕赣的野心可窥一斑，勇气可嘉，可以说自本片之后，毕赣的独特风格已正式宣告诞生，片中汤唯的万绮雯更像一个危险的旧梦，求而不得却念念不忘，现实梦境交汇，很多场面先锋大胆到甚至让人窒息，比如人在空中飞翔，但实验性尝试难免会有风险，偏狭的故事未能把宏大的格局完全包裹住，以至于让人觉得文艺过头地气不足。是为遗憾之处，但瑕不掩瑜，本片仍不失为一部2018年最具个人特色的国产电影，期待毕赣的下一次凯里之旅，期待华语电影再一次深情绮丽的影像冒险。
4	三星半//我还是喜欢的 但当真只能偶尔瞥见当初野餐带来的欣喜//沿用真假参半的回忆继续做一场如真似幻的梦 梦里可以在旋转的爱人的房间亲吻女孩 可以转起球拍获得飞行能力 可以点燃一支烟花代表永恒 用一个个镜头组接起的电影是假的 只有一个长镜头的梦也是假的//毕赣应当好好做个导演 骄傲点没什么谦虚点也可以 不适宜的宣发不会激起太多普通观众的喜欢 你们的目标观众本不就在那里 怎么能期许看不懂你表达的人由衷赞美你呢 笑话
3	延续着《路边野餐》的往复叙事方式，但时间替换成了梦境。跟随主角真实梦幻的长镜头，体验这段忘不掉的私人记忆，正如其特点零散模糊。何以解忧，唯有苹果。
1	我就想知道毕干是不是王家卫的亲孙子 年纪轻轻的不学好 装逼骗钱
3	看完点映的雪夜我真是so sad
4	迷人浪漫迷幻又尴尬…………
5	87/100 惊叹于毕赣如此之“造梦”，整个影像复调于《路边野餐》而又全面进化，但本质还是一样的影像诗。以更加顺滑与复杂的长镜头为基础，模糊现实与梦境，彼此粘合，影院是主角梦开始的地方，我们亦是如此。 跟随着毕赣对于自然元素愈发纯熟的运用，流动的火、静置的水、飘浮的烟，不觉得像林奇，而是更加接近塔可夫斯基。无论是标志性的杯子抖动亦或是字里行间的“飞向太空”，不仅仅是致敬，还有追逐。对于符号的提炼毕赣则更加变本加厉，除了一直“崇拜”的钟表，更多的符号开始爆炸。 而情感方面，它是混乱的，但是正如梦一样，感情本就是个没有逻辑的东西，吞下那枚苹果核，泪流如注，在旋转的房子里接吻，我如烟花般燃尽在最后的夜晚。 不过，最重要的灵气却比前作少了许多啊。
2	用腔调遮蔽故事的苍白，用方言掩饰对白的矫情。当罗开始吃影片里的第二个苹果时，我感觉我他妈的是真的生气了。这是我2018年第一个也是最后一个看得我引起了生理不适的电影。观影中放映机的技术故障都比电影本身更值得玩味。
4	如果我可以给药神四星，当然也该给地球四星。这是另一条路，在第五代的宏大叙事和第六代现实主义的困顿之后，新导演们回归私人体验，以镜头叙梦，谈论记忆与时间。人们不再写诗了，可还有二十多岁的年轻人写，多么荒谬又心酸的当下。（即便我失望于，3D长镜头是个难堪的体验，如果不是制片方的噱头，那导演该为自己的选择负责，因为大部分电影院3D设备所限，导致全片影调过暗，观影体验十分痛苦。其实，野餐中释放的个人审美不是没有继续，而是感觉——为了对得起这么多钱，导演不再相信自己的私人经验了，他堆砌了过多的修辞，太多的塔可夫斯基和阿彼察邦，也让人物不再可信。）
5	对路边野餐的升级不只是技术上的，还是作者意识上的，特别是后半段的3D，据导演自己说，3D是关于空间的，但他想以3D呈现时间。最后呈现出一个平行时空，或者倒序。整一小时的长镜头，剪辑点藏得很好，人物基本都没有出画。乒乓少年就好像冥河的摆渡人。喜欢文本细节密集的电影，串得流畅巧妙，让人想起郊区的鸟。这次还尝试了类型化，又在玩味中反了类型。金马班底，声音做得很好（是有点好过了的那种好）。提醒观众戴上3D眼镜的方式巧妙，陈升独舞又是极其浪漫。只是汤唯演技太差了。整个气质有点像南国再见南国，又有和贾樟柯类似的对于“视觉奇观”的呈现，但毕赣在他的诗里还是愈发脱轨，和贾的涛一样。是忽然有钱了，等他习惯了金钱的味道，也许就会用钱了。但还是，非常非常感动。
4	雪夜观影，真·大师之作。真是百感交集的一个夜晚。1.不管怎么说，毕导的处女作比老塔的处女作高，第二部作品比老塔低，然而前景谁也无法预料。2.像看徐浩峰的《师傅》一样，我总是想起一个女人，一个如今已经结婚甚至可能已经有了孩子的女人，她的婚礼是在沙漠中举行的。人生毕竟没有回头路，即便可以回转，没在一起的人也还是不会在一起，陷在记忆里毫无用处，anyway,人生始终向前，因为你不向前也有死亡逼迫你向前，Keep Walking.
1	毫不客气
4	虽然看着很舒服但还是想问一句有没有一部男女感情线完全不找妈妈的国片呢？
3	你怎么能随便送人手表，手表代表了永恒；你怎么能随便送人烟花，烟花代表了短暂。
3	还是有可取之处的，只是没有预想中那么好
3	在戛納看的第一場 戴3d眼睛的形式感可能還是得在影院體會
1	这个评分不是你拍的不好，而是你这个行为就是诈骗，中国电影市场经不起你们这种“文艺片”的折腾，这种影响比小时代还坏。本质上和爱情公寓没有任何区别
2	又是一部被过誉的电影，形式大于内容
4	很好！要二刷。如果不用明星来演就好了。跨年那夜可惜周围坐的一对对情侣观众只是为了谈恋爱恰好买个电影票跨年，一个劲儿的讲段子逗脑残女友咯咯笑。
1	电影裁缝的家庭录像看个毛出来？我看塔可夫斯基叫不明觉厉，看毕赣叫瞎jb装逼。滚吧！！；李安说我们还没有特别好的电影是不对的。怎么能忽略两位毕导演贡献的伟大作品？其中这位毕导的营销更胜一筹。比四娘还做作因为小众就可以玩的一手皇帝的新装，还可以东抄西拼当致敬。四娘怎么就没营销自己是文艺片啊？可惜喽
2	鉴于对《路边野餐》的印象并不佳，所以《地球最后的夜晚》一开始就没打算看跨年场；鉴于强迫症作祟，最后还是在地球最后的夜晚观看了这部电影。不得不说，电影的营销特别成功（预售破亿、首日2.6亿左右），与此同时，豆瓣评分虽然及格，但路人的口碑却是惨不忍睹。电影文艺晦涩的属性终究不太适合看惯了爆米花商业片的观众，以至于身边看过的“朋友”都「看不懂、太难看、太烂了」来形容他们的观感，而我观影的场次电影一结束听到的最初反馈也是后排已女生传来的「什么鬼」。无论如何，这部剧照比正片好看的饱受争议的电影势必会成为中国电影特别案例的存在。
4	一年前就看了波拉尼奥的同名短篇小说，和电影无所关联，却引发共振。距离《路边野餐》两年，终于在上映后的第三个夜晚看完《地球》，激动不已，它还是毕赣，没有向资本投降，仍然执拗并且敏感。整部电影日与夜、人世间与宇宙、记忆与梦、现实与电影、爱情与谋杀，形成的种种对照，在二元之间相互勾连。就如张艾嘉跳舞机时的那个镜头，多重屏障多重光影层层叠叠；又如那电影院的无声谋杀旋转天地与电影的声响相重。这是共振，在一个宇宙的维度上，发出那最初的一声“唵”的回响。《地球》正是这一足以让夜空始终保持震颤的创世之音，包含了过去和未来的一切。黄觉看着即将离去的红发母亲，忍不住落下泪来，这与《路边野餐》的陈升与妻子对望形成同构，这两个情节叠加引发的在内心的震动，直至宇宙终结。从一颗苹果核出发的悲伤，还你一个宇宙的爱情。
4	有些电影是拍给懂的人看的。为了给这部电影留下一下空间，我没有看「路边野餐」、没有提前看剧情解析。我没有做任何的准备，有的只是用这部电影海报做了半年iPhone壁纸，以及认认真真诚诚恳恳在跨年夜看完的执念。电影放到第七十分钟的时候，开始进入到3D模式和超级无敌牛逼的长镜头，我提醒身边的人带上3D眼镜，我轻轻的对她说：「要开始了。」像是潜水的人，潜入海底前的一次深呼吸准备。“ 我想营造的东西特别简单，就是我们做梦的时候是什么样子的。” 毕赣说，“ 在梦里，那些伤害你、利用你、最后离开你的人，都呈现出纯真的一刻。我希望我的主角们能够有那一刻。” 那些声讨这部电影的人，不会骂 就不要骂。
3	投资错位导致导演掌控不足、成片形在神散；也继而导致宣发错位，观众与市场对本片如洪水猛兽；最终导致对创作者的极大伤害。笔杆过得了这一关就是真的成长。就作品而言，浪漫和诗意还是可以看到，但天然不足匠气有余；运镜完全照搬塔可夫斯基；大明星演技可怕；以及超长镜头并非必不可少
2	烂就是烂，连电影最基本的剧情都没做好。别用什么文艺片来做最后的遮羞布。一群伪文青自己也看不懂故作深沉的说什么天才导演，自认为小众就高大上？觉得自己特有内涵？导演故弄玄虚用所谓的长镜头，其实连讲出一个完整故事的功力都没有。真正好的文艺片像华语的王家卫，李安，贾樟柯哪部电影的剧情像这样垃圾？说好看的99%是故作高深的伪文青，1%的是真的傻子。最无语的是明明是垃圾还有人趋之若鹜还要不懂装懂还要嘲笑别人没文化那就太可笑了。一块劣质拼接肉牛扒还要硬说自己用米其林三星的特殊技法来烹饪也改变不了它就是一块垃圾的本质！有的人吃了一口觉得难吃就吐出来。有的人吃了垃圾还自我陶醉，吃出滋味来，细细品味，还嘲笑别人太土不懂欣赏，还分析来分析去，估计两分钟吃苹果的镜头他们可以写出一万字的解析出来，伪文青太逗了。
5	这部电影真的触动到我了。想给10分，但又怕高分把大众吸引过来。因为这部片不是为大众拍的，可以说这是一部丝毫没有想与观众交流、也不在乎他们是否理解的、纯粹为导演的个人表达的影片。谁说电影一定要像院线电影？正是因为这样，毕赣给了我们一个从未有过的体验，让我们神不知鬼不觉地走入他的梦境。昨天看首映到很晚大清早又去志愿者半天，进电影院时害怕自己要睡着。实际上电影前半节确实几次快睡着了，这部分最喜欢的片段是左宏元唱歌。长镜头出来后，电影愈发地像一个梦境，再加上我本身又累又困，就更有做梦的代入感。片尾曲响起来我的眼泪莫名其妙的就流出来了，随着片尾名单滚动居然泪流满面。我也不知道因为什么流泪，我既不悲伤也不难过，但眼泪还是止不住的流淌。我想这就是电影的最高境界，它不像电影，却像是你的一场大梦。
4	前面所有的铺垫到后来都有了回应，这么用心的电影怎么可能是烂片，那些说烂片的人也就适合痛哭流涕的看前任三。
1	有多少人是以跨年的名义被骗进去，然后骂着提前出来的
1	第一次电影看到一半睡着……这他妈讲的什么东西？
2	视觉本土化，远比对白本土化简单。前半部分剪辑混乱而空洞，比克莱尔德尼差太多，眼镜蛇与水杯两幕真的很好，但水杯后接土路上的皮卡不对。和近几年的文艺片通病一样，把旁白和台词统统去掉会好看很多。
4	或曰致敬，或曰拾人牙慧，就是讲深陷记忆迷宫，“飞向太空”遁入脑海回忆深处如梦如幻的那份挣扎和诗意。可实在是没有创新，能印象深刻的诗意都是来自老塔。关于相似命题，我觉得本片不如杨超的「长江图」，杨超虽然是有自己的“矫情”，但起码也有自己的美学输出，或者说是吸收融合的比较好，毕赣是站在巨人的肩膀上，处处可见老塔，学到了精华却融合生硬。7分，给加一星吧，毕赣这辈子估计是成不了大师了，挺可怜的。
2	节奏缓慢，情节跳跃，对白深沉暧昧，影像灰暗迷离……你觉得这就是一部文艺片了？不，还必须加上以空镜头结尾的无穷余韵！那种只可意会的人生感悟你体会得到就体会得到，体会不到你就太次了——当然浪费影票钱的体会也许更直接一些。PS.今晚准备依靠此片跨年的朋友们，祝你们睡得舒服😀
1	对不起，没办法闭眼吹，想圈小众粉就别在那拼了命营销，想赚大众钱就好好讲故事，现在呢，让小众蒙着眼去堵大众的嘴。
1	监控视频都比这个垃圾强
5	现在的毕赣电影在国产片中，就像背包客常说的西藏一样，是无论如何一定要去一次的地方。其实相对《路边野餐》来说，《地球最后的夜晚》的故事线索已经足够明显。潮湿厚重的前半段，关于追寻，黑暗飞扬的后半段，关于重逢，现实与虚无的二重奏，将视听层面的浪漫主义推向了极致。上一部作品技术上的瑕疵已经都被弥补，毕赣这次为观众奉献的绝对是如梦似幻的沉浸式的观影体验。毕赣才是中国导演年轻一代中唯一有资格叫作者电影的人。
3	抛却了乡野诗句的毕赣，写出了拥抱精英阶层的一篇骈文。
5	1第二遍发现，现实与记忆虽碎片化非线性，但理清后非常简单；所以很认同赛人“电影不需理解，更要感受”“本片说明，电影可不讲故事、不求共情”“拍电影不是猜谜”“解析式影评是‘化神奇为腐朽’”。 2梦境：反3D构想，以往3D求“真实”，本片3D则“突破现实构造梦境”；声音从“7.1到atmos全景声”实现“现实到梦境”转变，甚至创作初想展现“星星的声音”（成片由泥石流等危机来反射浪漫），梦境中+人物身份自然可口音混杂。 3技术团队辛苦，60分钟一镜到底长镜头难拍，体谅是一方面，但引起的争议也需要去辩一辩（是否必要，稳定静止与刻意运动）。 4这部电影拍给谁看，借馆长朋友圈，“给工作日下午翘班逃课来资料馆的影迷们吧”。 表白赛人，最看重的影评人。就喜欢他“掉书袋”式几分钟说出几十部听都没听说过的电影。
1	打四五星的摸着良心说，不看影评你能看懂吗？这片子除了装逼和任性，一无是处。空有文艺病，没有文艺命。
2	观影体验真的很差，整个电影院一会走几个人，都在小声交头接耳，说的可能是“excuse me？？？”，除此之外还伴随着哈欠声、呼噜声、天天消消乐的“excellent”音效、微博刷新声诸如此类…btw第一次全身心感受到了五角场万达的座椅舒适度…
2	形式和样式和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事再次不知所云，没有深度。如果通过镜头长短可以成为衡量一个导演能否载入史册的标准，我们家门口的监控录像可以拿奥斯卡了。
1	老百姓真的苦，自己掏钱买票看电影，看睡着了还要被文艺青年骑在头上骂说：这种梦不是你们抖音用户看的。
1	如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演。我一直认为一个导演的手法和特点绝不能成为拖累叙事的借口，如果用炫技堂而皇之地掩护短板，就更加恶心了。恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
1	宣发敢这么玩，那就有被喷死的觉悟。现在的状况是被虚假营销蒙骗的无知观众，忍受寒风，牺牲睡眠，赶集式的在跨年这个节点观赏一部对他们来说莫名其妙的电影，他们花了钱，耗费了精力，看了一部烂电影，还被人侮辱说是审美低下
1	才华不够，杂技来凑，附庸风雅，投机倒把，手游VR，有点可怕。
2	地球上最装逼的夜晚
1	没有文艺命得了文艺病。真的算是没天赋的那种类型了。有钱的学生作品。懒得细说了。毕赣红毯场。
2	我可能是皇帝的新装里那为数不多的小孩，真心没get到任何用心的点，炫技倒是被一堆影评人津津乐道，可惜这违背了电影的本质。我只知道我旁边的老外都鼾声四起，放映结束，礼貌性的鼓了一会儿掌就迅速离开，他们脑海里似乎有个疑问，这部电影到底想表达个啥？
1	毕赣是真能装逼，整天长镜头长镜头的，他的电影亮点从来不是主题内涵，演员演技，故事本身，都是些表面噱头。
1	很失望，当一个导演对长镜头的追求理解只剩一个长字的时候你还能说什么？电影是骗不了人的。目前国内的美育是极度失败甚至都不存在的，然而我们整个民族的传统又是崇文慕雅的，于是伪文青市场空前繁荣。你毕赣想吃这碗饭也不是不行，但有一点要记住，伪文青是有奖有名才是娘，你得先把碗挣起来。
1	这是一片营销超级厉害的影片，首先是片名，什么最后的夜晚，然后选择在12.31号上映，很讨巧。再来，影片先是2D，然后70分钟开始变3D，从21:40开始，片长140分钟的电影结束后，刚好是新年0点，整好跨年，观众情侣们被感动到开始热烈拥吻，刻苦铭心。 可看完影片你会发现一个问题：体位再多，花样再频，可最关键的是老公不行，那又怎么办呢？哦，不对，应该前提是你有办法坚持看完影片！！！辛苦晚上看这片的情侣观众们了，估计看不到半小时，你们就要开始拥吻，然后吻个110分钟以上，才有办法实现原来影片设计的目标，毕竟看这部电影就像看你家门口监控一样，能撑30分钟，已是很行。 买了晚上21:40分电影的朋友们，一定要吃饱饭，才有体力一吻跨年，加油！！！
1	惊闻悬疑科幻片《地球最后的夜晚》打着“一吻跨年”的噱头吸引脑残观众，这和我一直批判、谴责的某些电视剧中让孙悟空和白骨精谈恋爱，孙悟空叫白骨精“晶晶”，白骨精叫孙悟空“空空”的行为是一样的，伤风败俗嘛，骇人听闻嘛。为了遏制这种行为，让中国观众重新树立正确的世界观、人生观、价值观，我决定：明年上半年，中美合拍的《西游记》大电影正式开机，我将继续饰演齐天大圣孙悟空，不和蜘蛛精乱搞，不和白骨精谈恋爱，也不给牛魔王戴绿帽子，更不认识什么紫霞、青霞之类的。看到妖怪，不管多美，一棒子打死。不戏说，不乱编，尊重原著。弘扬中华文化，文体两开花，希望大家多多支持。
1	毫无才华
2	诚实翻拍了自己。无论长镜头内的世界，还是长镜头之外的生活，都是原样重来：凯里天气、漏水房子、火车轨道、卡拉OK、镜子玻璃……全程靠黄觉旁白在苦撑，没能流畅转动起来。好比对小弟，对女人，有亏欠或执念的强烈情感，但是到底从何而来？概念不能靠强行灌输啊。影像画面，并没有提供有效的信息，相反有大量遮挡阴影，全是无效内容。感觉不是剧本没写好，而是根本没有剧本。如果演员只是人体模特道具，又让李鸿其大特写啃食苹果，在黑夜中告诉你主人公哭了。为仪式感而存在的长镜头，并没有《路边野餐》技术不达标所造成的梦境以及塌陷错觉，而是直接告诉你，漫长黑夜都是假的。所谓时间和记忆，本质上还是一回事。但事先被提示告知，就导致这回无法也根本不能进入监狱。万绮雯、邰肇玫、陈慧娴、水草、飞向太空之类的解码猜谜游戏，玩太多次，
1	看睡着的，赞我一下，谢谢。抖音营销太恶心了
2	睡着了 不敢给更低分 （另外诗写得太差了朋友）
1	我个人认为，好的电影，每一帧都是不容浪费的。
1	这简直就是华语电影里的权健啊！！！
2	#Cannes 声音做的很出色，也有漂亮的戏，但整体浮于表面、非常投机，看得难受
1	把自己的电影营销成文青装逼的工具，并乐在其中，毕赣不过也只是娱乐大时代里另一个极端的毕志飞而已。如果胡波是成长在科班学院，浸淫于自己世界不能自拔的艺术人；那毕赣则单纯的是草根界的强推之耻罢了。和热爱自己乡土文化的那些导演不同，毕赣极力地想摆脱自己穷酸的背景和毫无意义的审美观，是种自命不凡的悲哀。
2	1/额，这部电影傻里傻气，矫揉造作。就好像一个暴发户非得装成贫穷质朴的样子，龇牙咧嘴炫耀自己的一口大金牙（滥用镜头语言）。导演使尽浑身解数拍了一部大MV，大制作害人啊。2/毕赣电影应该用小制作来实现。丢掉真诚，丢掉诗人之心，也就丢了艺术的魂。被资本裹挟，泡沫越吹越大，最后终会破灭。没了利用价值，那些资本家就会弃你而去，不会心慈手软的。可惜了毕赣的才华，可惜啊！3/电影在表达什么？在现实中得不到的女人只有通过梦境才能得到？长镜头部分空洞乏味，彻底断送了整部电影的“气”。
2	真的别再无脑吹了~再无脑吹只会害他。这样下去，毕赣最好的电影只能是《路边野餐》了。这部电影已经把我对《路边野餐》的所有好感都败坏光了，本片撑死就是个“技术实验”，因为毫无纵深，3D的存在便毫无意义，拿几千万做个流于技术的VR实验，一度怀疑毕赣是不是中邪了，两星给那些最辛苦的摄影组工作者。说实话，摄影其实并不如张艺谋的《影》对摄影师专业上的要求高。被资本裹挟的青年导演，拍这部电影之前或许他真的没想清楚自己想表达的到底什么···就先不说胡波了（在胡波面前，毕赣就像一个投机者），就拿忻钰坤来讲，同样是第二部作品，就创作上的诚意而言，我觉得忻钰坤做的很好，但毕赣就真的以为自己就是别人吹捧的那个天才，不管怎样拍都会有人来无脑吹。So，我不喜欢！重点是那些诗，难道没人觉得比《路边野餐》里更水么？
1	如果你想和她（他）分手，请他（她）去看地球最后的夜晚，这部电影可以折磨她（他）两个小时。
2	各种挪用中比较致命的是对墨镜王的挪用。《路边野餐》中极为可贵的残酷现实诗意荡然无存。黄觉-汤唯活脱脱就是凯里周慕云-苏丽珍，凯里王家卫必然是精致的平庸。3D版60分钟梦境应该放在开场。年度最令人失望华语片。
1	才华不够，杂技来凑，胸中无墨，矫揉造作，不说人话，感情全假。没有文艺命，得了文艺病。如果不是做中间怕打扰别人早就中途离场的作品
2	畢贛無疑在視覺經營上是有才華的，但劇作能力和個人經驗的侷限卻讓他除了重複和模仿各類符號之外，幾乎沒有什麼東西可以再表達。整個長鏡頭的高預算製作都展示了一種從創作到資本的虛妄，宣發以不專業製作經驗的慘痛教訓作為電影「情懷」的賣點，更加證明中國電影從獨立製作到整個工業仍然處於一種荒謬和業餘的境地。如果不是因為某些評論和資本的盲目吹捧及創作人的自我膨脹，其實他本該走得更踏實更遠。
2	《路边野餐》的换汤不换药，多数角色都能找到对应原型。笨拙的长镜，无用的3D，很机械化，不见当初的灵气与原始内核，油菜花的恐只有视觉的经营。后半程的许多情节、动作是专门服务于长镜头的无用功。梦中汤唯的表演暴露了她的太多缺点，尤其是台词底子太差。
2	17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西
2	#NYFF 和好几个朋友聊完之后才平息了对本片的极度厌恶。靠着感觉推动剧情是种天赋，可是从头到尾复制《路边野餐》就有点露怯了。尤其前后脚看了卡隆的《罗马》之后更加凸显出了后半段一小时长镜头的空洞，这种报书名式的概念化剧本创作真的支撑不了毕赣太久，求求诸位“影评人”可别吹了，都是捧杀
2	完全没有看出非用3D不可的地方，也不觉得后半一镜到底有什么价值。除了给拍摄/观看本身加诸不必要的限制，以及宣告导演无意义的执念。抄老塔抄得粗鄙肤浅，台词恶俗尴尬，情感渗透力几乎为零（虚伪可能是他一直以来最大的问题吧）。前半程所有的点后程一一hit，太过公整的对仗既缺乏灵性也无甚回味（究竟为什么要“解读”，明明浅显直白得像一本地摊小说）。人一旦觉得自己“必须要坚持XXXX”，就会不自觉开始伪装，变得机械僵硬，不愿再袒露珍贵的不完美。
1	不能退票的夜晚
2	野餐是自然的，地球是机械的
1	被这样的营销恶心到了
1	朋友看完地球最后的夜晚回来，我问讲的是啥，朋友说讲的是黄觉在电影院睡着的故事。 我：那你觉得咋样 朋友：我也睡着了
2	由如見證中國電影史上最大型的行為藝術表演？還是一次最大筆的重拍/致敬計劃？電影一定「好看」的，花那麼多人力物力資源，3D 畫面更像我們網路視頻的「遊戲性」體驗，況且，如果不搞得美輪美奐想必是有人從中飽私囊？又或者不以電影形式，而是走入當代藝術成為裝置會更好地敘事？人物是空洞，他們只不過要完成一場體驗，他們內心想法，行動根本不重要，真正是時間體驗，不要為這部電影帶上什麼夢境體驗(看看人家《沙漏下的療養院》是怎樣做夢，也看看自己怎樣做夢，必定有趣得多)，因為除了時間外，電影就什麼都沒有，畢贛看來要化身大師的徒子徒孫，塔可夫斯基，王家衛，但我想到的是劉鎮偉，是那一位鏡花水月，似真非真、似假非假，戲擬，批貼式的劇情設置，但搞笑無里頭來人家要隱藏自己的情深，要怪就怪畢贛太嚴肅，不過，這傢伙是滿有文青式浪漫。
2	技术上的升级让导演的好审美在画面、光影和运镜的呈现上到达了一定的高度，最后一镜到底的3D长镜头能拍成也确实厉害，难怪媒体和影评人集体高潮。但怎么说呢，从流畅度和跟随的角度来说，我还是更喜欢《路边野餐》，前作有一种志不在此，游山玩水而已的豁达和骚情，新作里诗意缺失了，执念被放大了。
1	电影开场一小时 成功赶走了十个人/最后离场18人/现在可以说是2018看过的院线最烂/这年头随便扯点莫名其妙的旁白说几句方言整点长镜头就好意思说自己是文艺片了？/以及谁能告诉我到底浪漫在哪？
1	地球上只有一个中国 哈？
1	电影已死，有事念诗
1	中国电影的营销耻辱，除了骗观众还会干啥
2	诗人氛围还是我喜欢的氛围，但是比《路边野餐》缺少了一些踏实和真诚。全片被浮华和噱头包裹。如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾。着实故弄玄虚了。
2	当凯里第二次登上银幕时，却是一副依靠技术娴熟搭建的“异托邦”面貌，被用来玩他的长镜头艺术装置。当两位主角旋转乒乓球拍飞起时，我的思绪飞到了卢布廖夫的热气球俯视，于是乎发现这部电影除了压路机之外，把老塔剩下的电影全部“致敬”了一番（落地苹果、水杯、中空的废墟庭院、漏水的屋子、男女旋转装置）。其余不属于appropriate来的部分，灵气尽丧，让人完全无法融入。是真的不知道去观看这种毫无感染力的电影，有什么意义，解梦吗？你把梦敞开一点啊。
2	讲真就算这电影质量还行，但是虚假宣传啊，这导演最大的特点就是会让人睡着啊，和情侣需求不服啊，这是想做爱情公寓第二
1	恶心的营销电影堪比退票的我们
1	记得刚上本科的时候老师教写诗，我机灵地写了一首藏头加上首尾词语完全一样、读起来意思却完全不一样的诗，自我感觉结构严丝合缝，设计极其巧妙，目的是在新认识的同学面前彰显自己的才华，能有威慑力，同时能得到老师的表扬和鼓励，我根本没想诗里面有没有血肉这种东西，只期待老师在下次课上能拿出来读一读。当然我的愿望实现了，老师把我的诗拿出来读，读的同时怕同学听不懂还把它们板书在黑板上，读完之后笑着说：这是一种小聪明。接着她就把我的诗放在桌上继续点评其他人的诗了。当时我沮丧透了，但是我到现在还感谢这位老师。
2	星星在你地胸口跳伞
2	山寨。空洞。
2	《路边野餐》是一个进入得了的梦境，《地球》是一个进不去的梦境。《地球》中所有的人都在凯里游荡，说着诗一般难解的语言，可是我对他们的情感情绪都漠不关心。黑灯瞎火没纵深，请问为什么要拍3D长镜头，视听上的必要性到底在哪里。
1	电影生来带着造梦的功能，但却从来不是为梦而生。然而“毕赣”以及他那诗情画意的《乡愁》就是这样一场混淆虚实的大梦，因此观众在《地球最后的夜晚》中会愈发怀念《路边野餐》里诗的简陋、笨拙和古朴。不幸的是我们这个时代对金钱总是格外宽容，对诗人总是过度消费。这是因为诗和远方在当下梦的语境中被资本包装塑造成了逃离当下的奢侈品。伴随着资本与技术的注入，毕赣却在由作者向着工匠转变。他越想通过电影将真实与幻象统一起来就越是将二者分裂得愈加彻底。
1	建议穿羽绒服去，睡着了也不怕感冒。
1	那还是前阿凡达时代，3D还是新奇玩意的年头。我们会拿着不知从哪里散播过来的花里胡哨的观影体验券，在周末挤进学校隔壁的文化宫。不大的剧场里弥漫着糖水、汗臭与烟草混杂的气息，低年级熊孩子在木制座椅间嬉闹，散落一地瓜子壳吱吱作响。屏幕上红的蓝的光刺眼，戴上眼镜更是一片模糊。而放映的内容尽是些极地列车与太空飞船，只依稀记得一节木材在出厂轨道上颠簸。 今天在filmex，东宝新翻修的电影院里座无虚席。湿漉漉的屏幕外面，出众的音响效果可以让观众听到最纤弱的水滴声。所有人屏息凝神，心照不宣，默默期待着戴上眼镜的仪式。 很多年过去，观影条件倒真的改善了许多。
2	日后会持续关注未参与《地球》的《野餐》幕后班底中几人的新作品。如果3年前横扫千军后回去做爆破员，保持20万成本业余耍，也许直接是华语史传奇前五。
1	也是无语了，噱头那么足，也对，捞钱是不分底线和等级的，就是不知道以后还会有多少次
2	勸告那些隨大流跨年看這部電影的朋友謹慎再謹慎🙀營銷的噱頭和影片毫無關係
1	年度第一诈骗片
2	打高分人群中恐怕想强调“自己看懂了”比真的认为电影内容好的成分要多。前面花了一个多小时用了大量考验观众耐心的长镜头去铺垫男主梦境里的线索、来源，导演在“讲述”这件事上实在太没有去考虑听故事的人的感受了。如果说讲故事的人认为受众的感受是不用被考虑太多的，那么这是一种并不可取的傲慢。
1	🔳▪️▫️毕赣最后的电影🚮
2	25年后王家卫那些凤梨罐头的台词依然会被想起，但显然不可能有人明年还想背诵毕赣的诗意了（只要念起咒语，爱人们的房子就会旋转起来 ？？）阿晴说鸡贼的浪漫不可原谅，活该被轻视。我觉得为了做梦而做梦也挺侮辱梦的，你又不是中国梦
1	李鸿其！你鼻涕眼泪地吃苹果吃退场五六个人！我知道不是你的错但是我得让你知道！ps，你们咋能说出那么多花儿来，我咋啥都没看着？！虽然没错过“和男主一起带上眼镜”（真的傻）哦好像还看见老姑父唱歌了（比野餐唱得好）！据说本片跟梦有关我倒真信，要不也不能140分钟睡了五起儿，蹩脚旁白太催眠，毫不夸张从第五分钟就开始犯困，第四觉醒来发现行吧确实已经连不上了都哪儿挨哪儿啊，一个没睁眼你俩咋还上天了？！求生欲让我努力琢磨了一分钟不到又睡了…一直睡到黑屏亮灯，起立时大家眼里都有一种哇你还在啊要互道珍重的赶脚…很怀疑午夜场的你们生理需求能不能干过心理需求还打个跨年啵儿…这么造作矫情还要拍出乡土气息，找一帮子八竿子打不着的人胡天儿，标榜个性又怕没咖赚不来钱，营销更是恶心，拍出这种狗屁倒灶的东西也不新鲜，为导演鼓掌！
1	实名举报《地球最后的夜晚》，骗老百姓来电影院睡觉。
1	比路边野餐还要更做作，真是受不了了！全靠觉宝旁白苦撑，怎么还好意思叫贵州王家卫？王家卫没有剧本可以，毕赣没有剧本不行。一星给音乐和觉宝。
2	长镜头确实很惊人，对纵向空间的运用和声音细节的处理也都很用心，然而这些闪光点在路边野餐里已经惊艳过了，且这个长镜头对整体情绪的衔接作用反而显得不圆融。可怕的是野餐里差的地方完全没有改进的表现，笨拙强调梦和记忆，却无法用任何好的手法来表现，导致专业演员也被用得非常别扭。自命不凡的导演大概从不认为“泥石流不可怕，可怕的是困在记忆里”这样的台词是可怕的，也不会发觉最后拿自己的诗当咒语又有多尴尬。其实电影拍得泥石流不可怕，可怕的是困在对自己才华无限的热爱中。
1	文艺片在抖音上营销成爱情片，本质就在欺骗观众。还嫌弃观众欣赏不了文艺片，你要是真心只想好好口碑让真正能欣赏的人去看，你就别在抖音那么营销啊。结果还踩人家要抖音的不懂欣赏你的作品，你要是那么孤高，也不会为了票房搞这种骗人的事
2	台词场景故事灯光一切都矫造得让人好出戏啊！这部电影可以算是网红化了这个产业：在传播的狂喜中电影真实是如何可以不重要了吧
1	不知所云。长镜头相当做作。
2	2D和3D部分割裂的其实很严重。2D部分，基本上就是留下几场感觉还不错的戏，然后连逻辑都不考虑地胡乱剪。3D部分的有效信息少得可怜，不过悠长一吻后烟花还没谢这个意象还是有些动人。但最可怕的是，毕赣对演员的表演完全没有控制力，别说什么贵州王家卫了，王家卫拍明星们的状态戏可要牛逼太多了。
1	不说人话的作品
1	毕志飞应该拍的是毕赣的故事——逐梦演艺圈。姓毕的导演都狂妄自大，没一个好东西。
2	灵气早泄，匠气杀人。其实你们给三星的都想打两星吧。
1	差评，这种片符合豆瓣文艺青年的口味，但是真的不好看。这种片可看性还不如同期四大烂片（天气预爆，断片，云南虫谷，武林怪兽），真的刻意追求电影奖的电影，不适合大规模上映。因为它是拍给外国人评委看的，不是拍给老百姓看的。
2	寄託詩的偶然的碰壁。剛好跟幸福城市可以互相參照風格化敘事的禮讚和敗筆。用力過度的堪憐。努力下去，或許可以成為現場電影大師？雖然大師和大失禁可能一線之隔。有趣的地方，比起林區波拉尼奧或其他，反而像Jazzpunk：配合戴3D眼鏡的互動，跳舞機，檯球，乒乓男孩，拿著神秘的線索（野柚子、旋轉、說謊者的故事）尋找刻意迷失的路徑——電影可以是迷宮般，註定的死路，卻開啟副本的節點。遊戲一般的電影，是未來嗎？如果，電影在它最後的夜晚⋯⋯
1	幼稚鬼
1	电影不好好回归故事本身，虚头巴脑地唬弄观众。喜欢炫技，想营造沉浸式影院，上海科技馆VR漫游大片需要你的发挥；喜欢用一小时长镜头制造晕车实感，mv文艺大片需要你的才能！
1	首先，导演骗文青（且不说真伪）的钱真的很无耻，文青的钱装B用就已经紧紧巴巴的了，还要被你以文艺的名义骗，还跟他们洗脑看不明白（不是看不懂）就算文艺片里的优秀作品了？皇帝的新装新穿法？抄几个经典镜头加上不说人话就以为自己王家卫了？你再追十辈子也赶不上王家卫。毫无意义的长镜头是在耗时间是不是？比如尼玛那个吃苹果有什么可长镜头的？我特么是在看吃播吗？吃播的主播都比这玩意感情丰富好么。。最可气的是糟践伍佰和莫文蔚的歌，就那破锣嗓就别跟着唱了，声波污染。最后，插刀教全体请立即扑街。
1	有人会喜欢这种电影。但是如果你营销给那些没有电影基础素养的中国观众，他们不是主动被电影吸引过来的，那么，这部电影不仅会因为他们变成差口碑，原本喜欢这部电影的人也会觉得变味抛弃这部电影。
1	其实这部片没烂到什么地方，但是这么小众的电影装扮成跨年电影诓骗了那么多人就过分了，中国版赫穆兰道？向盗梦空间致敬？文案真不怕折寿啊！导演怕是把他自己一整年的噩梦节选出片段拼凑在一起组成了这部电影。
2	挺遗憾的，从主题上而言，只是大抵重复了一遍路边野餐，时间、记忆、谜一般的女人。影像的前半部分破碎，充斥着塔克夫斯基的影像痕迹，但只是痕迹而已。后半部分的长镜头确实带来了某种沉浸感，也有讨巧的小桥段，形式投机，但是不足以让整部影片成立，倒是割裂了情绪。这部影片怕只是金笼子里的云雀，它飞不起来。
1	真的不行，还在我的diss area……才华？最大的才华就是熊心豹子胆。再看看邪不压正，很多人觉得姜文太任性，拿投资人的钱开玩笑，但是他在练过素描后选择自我表达。毕赣不任性？同时提到姜文都觉得有点对不起陈凯歌。写超期差点无法完片的艰苦文章？好不好意思啊……夜郎，你还想多喝几瓶茅台？不羞愧的吗？ 刚看到一句话，想补过来“形而上学的强调糊弄人的时候真是太方便了”“往往遮掩了真正的心灵”
2	谁看不出来毕赣想讲的是啥啊，潜意识和本体的对照，一个心心念念了很久的女人离开了他，他不止一次地在怀念，结果在梦中完成了心结。无限低配版的《穆赫兰道》和《红辣椒》。这个故事本身很单调，没有其他内容填充的话很没劲。可是这个故事本身没意思，3D长镜头也只是噱头，比起《路边野餐》对时间和空间的把握来，这个故事实在是乏善可陈，属于刻意复制自己却失败的典型案例。
2	不好
2	拙劣的 伪艺术的 言之无物的
2	#LFF，前半把故事支离破碎，只等着戴眼镜，戴完发现后半是闯关游戏，包括打乒乓，打台球，救红衣女再抢红发女。你把房子转了，又如何，不如我自转；长镜头玩得好，又如何，不如我早上一路到影院的景观人物。。。没想到摘下眼镜，听着中岛美雪的歌看片尾是最享受的时刻。 看完《日落》怀疑《索尔之子》一样，看完此片怀疑《路边野餐》，这些新导演，真得开始注意人物塑造了，知道还很年轻，但这么早成名，以后更没机会关注人物内心了，我是真担心（个屁）。。。
2	内核上与路边野餐如出一辙，但这次操作上过于明显的人工化完全束缚了环境自带可能性的发挥，这让碎片的叠加远小于整体并触摸不到梦境。大量符号基本都沦为解密的道具，不曾真正燃烧进人物内心。文本露骨的相互照应让游移的镜头加强了理性并另之蒙上一层虚假神秘，观感僵化而苦涩。
2	别的影评都说过那些作逼的技术，我就不说了。只是毕赣的行为再次缩小了不属于他的受众圈，喜欢他的受众圈里，打击了真正懂他的人群，只迎合了那些听说他牛逼所以也喜欢他好了的人，这帮人最没用啊
1	最后几句台词说出来的时候，简直了，像💩，当最后导演字幕出来的时候，观众响亮地骂了一句：傻B。电梯里一个女生说：他以为他是王家卫吗？ 看这电影的感觉，就像当年读张悦然小说，都是拼凑的意境，以为可以自圆其说，其实经不起一点推敲。反正我被恶心到了
1	从路边野餐就开始很不喜欢毕赣，电影不应该是用无用的杂耍来堆积，不知道推崇他的人是出于什么目的？装逼？长镜头救不了剧情的不知所云！
1	瞎营销个鬼呢？
1	看了塔可毕斯赣.林奇的新片，佩服得五体投地。不得不说，不要脸绝对是一种能力。赚文青的钱，扇大师的脸，装中年处男的纯真13。从未见过如此自信的阳痿。从见过如此阳痿的自信。神秘而危险的女人啊，你在导演心中激荡起的诗意，和那永不射出的小手枪一样，是童年缺失的母爱，是失败的性启蒙遗留下的伤疤，每一次回溯，都让人谎话连篇，只想凹起造型，玩一个叫“我可真没有装逼”的游戏。
1	打呼噜太大声后面的人都笑了
2	机智的我把不开心的事情留在2018；“这个桥段特别老套”这个桥段特别老套（反思）；旁白多到让人崩溃；导演对爱情没想像，拍人泄露出玩芭比娃娃的快感；台词没有推动情节，用来讲故事了，感觉糟糕；为什么会差这么多？这个故事完全不成立，细碎胶黏；咬烟真恶心；随便说出来的“迷”好尬；苦大仇深莫名其妙（这他妈台词谁写的！）我想看看豆友都谁拿到钱了（羡慕的心有的）；看完之后只觉得当初看“路边野餐”之后自己想多了；诗意全无（勉强插入很具体的诗），一股不好的味道；叹息，中国社会的商业市场太毁人，第二部变成这样真是让人吃惊，不亲眼看了我都不能信。毕导不看波拉尼奥的，不用想了。估计跟看了个“战狼”的体感差不多（并没有看过战狼），就是两种路线的对观众的揣摩、取悦、调动、使用。
1	我就是个沧海一粟的普通人，不高冷不文艺没情怀没逼格，一星拿好！
1	别拿这个玩意跟墨镜王比较了，真不配
2	是支離破碎的一場夢，一樣的口碑兩極化，《路邊野餐》2.0版，我暫時沒辦法接受不講故事的導演，太愛炫技的導演，一直重複內容題材的導演，全片能被打中的也就兩個鏡頭，還是因為模仿蔡明亮，這世上不講故事的導演很多，玩長鏡頭的很多，不要再灌迷魂藥了，天才maybe有一點，大師真的還算不上，還有那個長鏡頭，心疼攝影師和投資方。只是為了成就的是導演，第三部如果還在重複之前的作品樣式，那就不要在浪費這麼多錢了，不好好講故事，就算全片一鏡到底又怎樣
1	瞎营销 骗人去看 就要接受不是他受众的一星
2	有点感伤，这部万一又赚钱了，还得有第三部
1	电影大概讲了个交不起电费的村子的故事，用手机拍的吗这么暗？ 神叨叨的在电影里看了演员吃了一个完整的苹果几分钟，走楼梯几分钟，坐滑索几分钟，看完整部只觉得生命-2h，很少这么想吐槽一部电影的。导演毕赣婚庆摄影出身，怕是对长镜头有什么误解，《鬼入侵》《地心引力》，管他是不是拼接，能给观众好的体验才是好的，你这长镜头除了墨迹还有啥？拍的什么玩意儿？？唉，大家跨年就别去看了，没爱情，没悬疑，首映场挺满的，一个小时走了一半，剩下的一半睡觉一半玩手机，可以角逐2018/2019两年度最烂电影了
1	2018最后一天，即将上演《地球最后的口碑崩盘》崩塌程度堪称《一步之遥》《爱情公寓》的升级版，这种自杀式的营销将载入影史，以至于有人讲，跨年那一刻，担心观众集体睡着而有群P行为。所以能看出来昨天那边微信推文《地球，至暗时刻》有多狡猾贩卖情怀了吗，以及姓毕的导演都那么牛逼吗
2	油腻文艺青年真的够够的，作为被严重高估过誉的导演，毕老师不负众望继续做作，言之无物，眼高手低。好心疼等着看跨年场的观众，大过年的为什么要看这么个东西。
1	之前看到很多人在说这电影，貌似很牛逼，本来就不是我喜欢的类型，但我不信邪还是去看了，可能觉得好的人比较牛逼吧，反正我是看不下去了，姓毕的导演彻底给我整出心理阴影了！
2	语言陈述过多，梦境过长，像一篇没写好的作业
2	我真傻，真的。我忍受了两个半小时自恋乏味的影像，Q老师离场后差点没把我打死，不是办案民警谁看监控录像啊
1	我覺得畫面不美. 畫面美感不夠, 劇情我也沒辦法共鳴, 那我也只能給這分數. #旁邊觀眾睡成一片
1	一起来找塔可夫斯基彩蛋
1	文艺片你营销个屁啊
2	毕赣真的很努力了，但他真的没有才华。
2	简单的电影复杂化，本可以10分钟就可以讲清故事的来龙去脉，却用了两个小时，台词本可以简单易懂你却要用装逼且矫情的台词来叙述，毕赣你是有多想强调自己是文艺男啊？觉得自己很有逼格很有品味，不好意思我不欣赏，故事我是给满分的，但好的故事需要人去讲述，怎么讲好这个故事，和故事本身又是两回事。所以说你讲故事的能力真的很操蛋。
2	为什么会有这种东西存在？
2	和路边野餐如出一辙，缺乏新意。叙事不知所云，没有深度。
1	都以为自己是王家卫，殊不知本质上跟王晶之流没有任何差别，甚至比后者更为可恨可耻
1	史上最恶心的营销电影，后来的我们至少有剧情画面可以欣赏，这部纯粹是买票找罪受！
1	作为能看文艺电影的人来讲，电影拍的相当优秀，但是这种营销模式实在让人不齿，说不好听的，骗都可以称得上，难道现在电影都要靠骗了吗？极其不推荐一般观众，观影很不友好
1	首映场，前一个小时走了一半人
1	处男导演拍的爱情片 文化少的被人一眼看穿底裤 朋友问 还有谁比我们更惨 2018最后一晚看这么个玩意儿 答 选了九点开始看的那波人 好歹我们跨年没砸在这儿 中国观众真惨 不就想跨个年过个节 就这么着被忽悠
1	2018被骗的最后一笔钱。。。
2	文艺片不等于炫技、造作、故弄玄虚、不知所云…
1	毕爹不再是我毕爹了👋
1	2018年最后的夜晚，看2018年最垃圾的电影，2019年望一切顺顺利利！
1	我不喜欢一切不讲人话的电影。做艺术片可以，但你做艺术片就要有心理准备，就是小众的无病呻吟的，某一阶层的或者某一类人的。你不能又想把市场占了又不尊重市场，拍些莫名其妙的玩意。野心不平衡的极致就是胡波，希望笔杆认清自己的位置。
2	这种规模的宣传，真的败坏了后面文艺片的路子。小众电影就要接受小众的宿命，自有一帮能够产生共鸣的真实观众，这样强扶只会让路人日后敬而远之。
2	《路边野餐》就像是一本初版小说，可能有些许问题，但是那种原始的力量却为其加足了分。《地球》是其重新修订，甚至修改部分内文的精准再版。作者应有的大智慧或者小聪明，都在初版已经表现了，该有的夸奖也都该在前期获得了。（最后说一句人话，灵气全无
1	想到难看了没想到这么难看...
1	营销鬼才
2	生动诠释了什么叫“来都来了”“大过年的”“都不容易”。元素如果太多太密集反而失去了它们本来有的闪光点了
2	《路边野餐》让人对一个地方产生了一种向往和幻想，而《地球最后的夜晚》让向往破灭了，幻想离开了。有些可惜，想从片中看到更多打动人心的情感而不仅是技艺上的突出之处。
1	不知所云，感觉导演在愚弄观众，朋友看完出来说现在感觉世界是黑色的：）
1	以后一定下载放手机里。专治失眠。
1	为啥给你一星，你自己明白
1	十分钟入睡……我为什么要看一个人流鼻涕吧唧嘴吃苹果看两分钟，生理厌恶
1	土味文青范儿——毕赣专属名词。长镜头里没有调度，跟监视器忘了关有什么区别？你爽了吧烧了钱吧，薅了抖音青年的毛还要反过来骂人家看不懂别逼逼？有本事别把跨年一吻印到和府捞面门口啊！网红也是有门槛的，毕导的网红之路今天就被真网红砸烂
2	2018/10 @Vue Leicester Square, London；比预测的还糟糕。俄狄浦斯故事的变体，还完全失去了《路边野餐》的诗意，时间的错乱感比麻将牌洗得还混乱，抽掉诗意论起算计，完全无法跟《郊区的鸟》相比，好歹仇晟是个“程序员”。从参加戛纳时的营销到现在真真儿的看了电影，完满充溢着毕导的浮躁。对了，记得几年前看报道说这部电影是科幻片来着？这...科幻在哪里？如果女一是齐溪也许电影还不至于这么难看。至少齐溪值得这一个时辰的专注。【2018伦敦电影节】
1	怎么被捧成这个样子?
2	一定睡好觉再去看。我太困了。吃个苹果我眯一会，醒了苹果还没吃完呢。
2	求了 别再搞这种营销了 我是一个在打分上很宽容的观众 这次真的有点过了
2	让我想起某個老婆比他小13岁的朋友，有次我们不知怎么聊到如果回到18岁的话题，他说，如果他回到18岁，他就跑到幼儿园去拦住她老婆，对她说”小妹妹，以后你会跟黍菽結婚喔！呵呵😘
2	心疼毕赣……皇帝的新衣……其实这个故事影评人都没说准确，可能是影评人也没看懂，这明显是毕赣个人色彩的故事，因为故事离自己太近。讲的是一个留守男孩，母亲外地打工出轨离婚，男孩一直渴望找回母亲，就找到了许多母亲的同事和情人，希望能寻找母亲过去的经历。毕赣是个天才无疑，但这个故事太隐晦，以至于影评人也没几个看清楚……都在胡吹。
1	世界上有两种烂片，一种是毕志飞式的，糟糕透顶清清楚楚明明白白，一种是毕赣式的，矫情造作云里雾里不明所以。前者的烂除了傻子都知道，后者近乎玄学，扇晕两个算一双。
1	真的真的不好看毫无剧情可言 电影院后排都叫上对象打王者了
1	1979年，《潜行者》打擦边球，伽茨基兄弟选择自毁双目；2015年，《路边野餐》上映，假刺激兄弟的棺材板被按住了；2018年，《地球最后的夜晚》上映，假刺激兄弟拦住塔可夫斯基，说：本是同根生，相煎何太急。 “科幻来自现实必定超越现实，2015年比1973年更倒退至将他人的珍藏磁带送给发廊妹，这一行为竟被歌功为艺术作品的状况，是魔幻现实主义对科幻赤裸裸的泼妇式追打羞辱”
2	连塔可夫斯基的皮毛都没学到，最重要的区别，是塔氏会从现实存在中寻找最精确的表意材料，而毕赣则是为了达到意图而刻意营造一些场景，甚至不顾有无叙事逻辑和情感逻辑。长镜头比路边野餐的时候拍得好了些
2	黄觉爱上三个女人，烧房离乡的母亲，小镇红衣歌手，绿裙女人。张最后一场戏出来的氛围完全没有撑得起整个核，所有琐碎小梗放一起伴随毕赣式的呢喃制造了强烈的观影屏障。观众很简单，要么走进叙事，要么走进人物，并不能脱离两者走进视觉设计，3D的理由是什么？梦境？索道和飞起来也只是稍好，整体太实。黄觉开场建立的自己的特质，在隧道那场戏彻底付之东流，所有人开始用毕赣的语言交流。早期建立的叙事节奏，在监狱那场戏彻底断裂，那个女人自述前后氛围跳了至少三次。陈永忠那场戏唱歌也让人煎熬，失去了路边野餐小茉莉的灵动。最后一首诗本该是视窗的眼睛，反而成了入水的尖刀，刺的人生疼。我觉得最好的地方是那匹惊觉的马，恰到好处的没有撞翻摄影师，我笑了，惊叹尺寸的把握。其实，所有的设计都服务于情感，不能牵引情绪，设计越多，敌意越多。
1	我就想知道毕干是不是王家卫的亲孙子 年纪轻轻的不学好 装逼骗钱
2	用腔调遮蔽故事的苍白，用方言掩饰对白的矫情。当罗开始吃影片里的第二个苹果时，我感觉我他妈的是真的生气了。这是我2018年第一个也是最后一个看得我引起了生理不适的电影。观影中放映机的技术故障都比电影本身更值得玩味。
1	毫不客气
1	这个评分不是你拍的不好，而是你这个行为就是诈骗，中国电影市场经不起你们这种“文艺片”的折腾，这种影响比小时代还坏。本质上和爱情公寓没有任何区别
2	又是一部被过誉的电影，形式大于内容
1	电影裁缝的家庭录像看个毛出来？我看塔可夫斯基叫不明觉厉，看毕赣叫瞎jb装逼。滚吧！！；李安说我们还没有特别好的电影是不对的。怎么能忽略两位毕导演贡献的伟大作品？其中这位毕导的营销更胜一筹。比四娘还做作因为小众就可以玩的一手皇帝的新装，还可以东抄西拼当致敬。四娘怎么就没营销自己是文艺片啊？可惜喽
2	鉴于对《路边野餐》的印象并不佳，所以《地球最后的夜晚》一开始就没打算看跨年场；鉴于强迫症作祟，最后还是在地球最后的夜晚观看了这部电影。不得不说，电影的营销特别成功（预售破亿、首日2.6亿左右），与此同时，豆瓣评分虽然及格，但路人的口碑却是惨不忍睹。电影文艺晦涩的属性终究不太适合看惯了爆米花商业片的观众，以至于身边看过的“朋友”都「看不懂、太难看、太烂了」来形容他们的观感，而我观影的场次电影一结束听到的最初反馈也是后排已女生传来的「什么鬼」。无论如何，这部剧照比正片好看的饱受争议的电影势必会成为中国电影特别案例的存在。
2	烂就是烂，连电影最基本的剧情都没做好。别用什么文艺片来做最后的遮羞布。一群伪文青自己也看不懂故作深沉的说什么天才导演，自认为小众就高大上？觉得自己特有内涵？导演故弄玄虚用所谓的长镜头，其实连讲出一个完整故事的功力都没有。真正好的文艺片像华语的王家卫，李安，贾樟柯哪部电影的剧情像这样垃圾？说好看的99%是故作高深的伪文青，1%的是真的傻子。最无语的是明明是垃圾还有人趋之若鹜还要不懂装懂还要嘲笑别人没文化那就太可笑了。一块劣质拼接肉牛扒还要硬说自己用米其林三星的特殊技法来烹饪也改变不了它就是一块垃圾的本质！有的人吃了一口觉得难吃就吐出来。有的人吃了垃圾还自我陶醉，吃出滋味来，细细品味，还嘲笑别人太土不懂欣赏，还分析来分析去，估计两分钟吃苹果的镜头他们可以写出一万字的解析出来，伪文青太逗了。
1	有多少人是以跨年的名义被骗进去，然后骂着提前出来的
1	第一次电影看到一半睡着……这他妈讲的什么东西？
2	视觉本土化，远比对白本土化简单。前半部分剪辑混乱而空洞，比克莱尔德尼差太多，眼镜蛇与水杯两幕真的很好，但水杯后接土路上的皮卡不对。和近几年的文艺片通病一样，把旁白和台词统统去掉会好看很多。
2	节奏缓慢，情节跳跃，对白深沉暧昧，影像灰暗迷离……你觉得这就是一部文艺片了？不，还必须加上以空镜头结尾的无穷余韵！那种只可意会的人生感悟你体会得到就体会得到，体会不到你就太次了——当然浪费影票钱的体会也许更直接一些。PS.今晚准备依靠此片跨年的朋友们，祝你们睡得舒服😀
1	对不起，没办法闭眼吹，想圈小众粉就别在那拼了命营销，想赚大众钱就好好讲故事，现在呢，让小众蒙着眼去堵大众的嘴。
1	监控视频都比这个垃圾强
1	打四五星的摸着良心说，不看影评你能看懂吗？这片子除了装逼和任性，一无是处。空有文艺病，没有文艺命。
2	观影体验真的很差，整个电影院一会走几个人，都在小声交头接耳，说的可能是“excuse me？？？”，除此之外还伴随着哈欠声、呼噜声、天天消消乐的“excellent”音效、微博刷新声诸如此类…btw第一次全身心感受到了五角场万达的座椅舒适度…
1	故事线都没讲清楚，毫无逻辑，台词空洞矫揉造作，各种场景拖很久不知所云，浪费汤唯的高级外形，全片透着一种装逼伪文艺青年的恶臭气息，长镜头不是这么玩的，兄弟
1	我毫不夸张，大家看傻逼吃苹果爬楼梯打乒乓，最后全电影院被镜头弄到集体干呕。
2	我拒绝进入你的梦，再见。当然你也可以说是不是你的观众。whatever。就自转去吧。加颗星给黄觉汤唯
2	重庆的电影院很不好睡啊
2	再怎么牛逼的电影最起码得让观众看懂想表达个啥。第一次看电影观众有很多提前离场 结束大家都不约而同 什么呀🤦 明明很简单的故事 非要这么拖沓的讲完 长镜头很牛但真的太刻意了
2	一面呼唤碎拆，一面却又要将情绪和经验整体化。不仅是自然景观，那些私人的回忆也随之消散，对记忆与梦进行解构的母题需要从角色嘴中不断以口述方式点出是笨拙的。不断叠加的文本互文与意象，又何尝不与那个把人物吞噬在时间洪流中的长镜一样，以解谜化影像为侦探游戏。体验乏味而苦涩，几度要和男主角同时发起“迷失”的自问。2.5
2	有多期待看过后就有多失望吧，导演水平太…不稳定了。
1	无语这片最多3分
1	我没文化我看不懂我睡着了我给一分
2	整部电影请问跟片名有何关系，为了票房这营销是不是吃相太难看了，还专门卡在31号上映，浪费我对汤唯的感情，人云亦云。
1	这他妈还能刷回7分 真伟大
1	电影放到后面，三分之一的人走了，三分之一的人睡着了，剩下的三分之一跟我一样一脸懵逼。 本来打三星，营销诈欺扣一星，导演“不偷不抢不下跪”言论再扣一星
2	3分，一个导演拍这样一部非商业电影没什么问题，但对这样的不成熟作品棒杀和拿这样一部非商业作品进行商业片营销都大有问题，可能这部影片的票房是成功的，但对市场对观众的带来了众多的不良影响，观众会认为非商业影片都是这样在故事上十分弱智。这种事情在欧美成熟电影市场上是不会发生的，也是中国电影市场仍不成熟的标志体现。【分数范围3-4分】那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第87届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？--这就是歪评，这故事和鸟人隔了100条街的距离
1	我的跨年夜 毁了 毁了
1	故事好，才可以说明一切。用一些拍摄手法，做作，虚伪。我不是文艺青年，也不需要虚伪。
2	导演对每个人物的塑造表达得太过浅显，没有对人物经历的整体阐述，导致观众对主角的种种行为不理解，产生不了共鸣。我觉得这部电影不是从内部（内心）出发创作的一部文艺电影，而从外部看来，由于剧情逻辑性、人物塑造、画面感的欠缺，整部电影显得有些只零破碎，是种种元素的堆砌。打动人心的不是喊口号式的追求爱情，而是要说清楚，为什么感情让他们如此涉险、向往、恐惧、若即若离、疯狂、沉默。另外说一句，汤唯的演技我觉得变差了，有一幕她在电影院里哭了，我觉得哭得很假。没有她在《色戒》里傻傻的纯真感了。可是也不知道这是不是导演故意的安排，对她饰演的这个人物还是不太了解。
1	第六十分钟评语：如果有那么一点现实基础，也不致于这么不喜欢。主角都说了记忆难辨真假，他拍得这么假好意思吗？难道上半句说电影全是假的就能当托辞？！音乐煞有介事，剪辑一团乱麻，摄影毫无重点，声音空间感很多不对头。］［第一百分钟评语：仍然没有重点，摄影也是；照明开始假了，没有前面好。］［角色没有优点，没有缺点，谈何角色？！说点优点：旅馆的场景很棒；主角与妓女关于歌手的对话好玩。最后，想向导演说句空气话：塔可夫斯基的架空式的作品有哲思基础，你呢？你想表达什么？
1	文艺片当做商业片来炒，几近诈骗的营销模式。非文艺青年一星泄愤、伪文青们借机标榜、真文青们无所谓。“你们说《地球》烂？你……跟你说了你又不懂，算了。诈骗？与其你们掏钱养着那些烂片，还不如把钱上缴《地球》。普通观众剧烈反弹，或成日后文艺片进院线的阻力？弹吧，这群低劣的物种。文艺片的受众从前是我们，以后还是我们啊！话说回来，这次诈骗老毕干的还真漂亮……”
1	冗长乏味的对白，装腔作势不成调的剧情。如果开头的二十分钟已经让你昏昏欲睡，那就放心的睡吧。
1	佛了，7.3是认真的吗
1	即没被打动也看不下去，也就不随大流打高分了
1	可能是我山猪吃不来细糠
1	用那些尬又强行飘忽的台词压到贵州山区的朴实设定人相身上，不觉得很违和吗？台词不知所云，镜头只知道昏暗和长镜头，片段不连贯，被营销手段骗去看的我真的失望至极，看过的最差的一部文艺片。
1	从来没看过如此垃圾的电影。
2	我妈睡的超香
2	不需要掩饰，就觉得难看
1	懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。懵逼树前排排坐，一人一个懵逼果。
2	不好看
2	祝大家新年快乐。
1	真是会宣传
1	没有文艺命得了文艺病，汤唯出道即巅峰，色戒以后咋就不能拍点好电影啊，哎可惜好演员了。
1	我这辈子最讨厌营销过度的东西
2	真的是不到2018最后一天，你都无法知道哪一部才是今年最烂的电影……各大媒体老师也只能用“小众艺术”来背书、“大众看不懂”当遮羞布了，结构和隐喻粗浅直白得像故作奇巧的新概念作文，究竟谁会看不懂，以及根本不值得被解读。
2	暂且不说电影好坏，就说电影上映前的造势真的太成功了。包括黄觉微博发起的那个在他投资的酒吧喝完一杯叫做“地球最后的夜晚”的酒后，能把杯底的文字读出来拍个视频艾特他，就免单的活动.....真的厉害👍有多少人和我一样是先知道了这个电影名字，后才知道有这部电影的？于是创造出了电影预售期就超过4亿票房的神奇，但电影........老实讲我真的讨厌故弄玄虚自作聪明不好好说话的所谓自我感觉良好，比如这导演。黄觉汤唯张艾嘉都不错，但导演真的浪费了一帮好演员。
2	节奏有很严重的问题，我喜欢黄觉去旅馆那场戏，没拍好，但他本人的感觉没问题。索道下来后、起飞前汤唯的感觉是还不错的，可惜剧本给她的东西太单薄，她自己又加不进去新东西。张艾嘉屋子里那场戏也非常好，甭管抄了多少塔可夫斯基，张艾嘉自个儿是优秀的，那里的美术也还不错。整个片子的问题之最就是节奏感奇差，破碎感太强，各种刻意，不明白为什么比路边野餐差这么多，还有人说这是高配版路边野餐？您告诉我除了花的钱多了，其他地方高配在哪？
1	垃圾
2	最大的问题是毕赣在影像中型塑第二自我并和其交流的过程中，自身从未退场，这样导致观者没有了活动空间。他近乎沉迷地生搬塔氏的意象符号时，又想“雨露均沾”地套用王家卫式的台词，走火入魔竟妄想给观众披上“皇帝的新装”。如果娄贾王的镜头是被目的牵引沿着既定“线路”航行，而毕赣自顾自地推动没有落脚点的镜头“瞎逛”，而镜头背后已是被自己感动得无以复加，一把鼻涕，一把泪一张坚毅不屈的脸。
1	一星给营销套路
2	有几幕很美，瑜却不遮瑕，叙事如坠云雾，对白的傻气都快溢出屏幕。于我而言像看了一场浅显易懂却故弄玄虚的行为艺术…
2	所有人物都是道具式存在，毫无情感假装有情感的电影真的太难受了。动人一刻只有手持火炬的张艾嘉。这是导演写给妈妈的情书，太私密太封闭太自说自话太粘稠。野餐不说梦却像做梦，地球到处说梦却唤不起丝毫致幻体验，到处是水却那么干燥。
1	中国的小众文艺片总是有个通病，总想绕开叙事和剧本本身，通过技法隐喻的堆叠来云里雾里，将受众死死局限在小圈子里，大家都不懂，OK我就是好片，你看这镜头转换，多线叙事，画面切割难道不牛逼？却不知自己已死死地背离了叙事的第一要义。
2	好好讲个故事真的很难吗？
1	凯里人说四川话，毕赣的脑袋是被干了吗？电影的基本属性是给人看的，毕赣的电影是给他自己看的。
1	2018年最后一场电影以提前退场结束。。。。。
2	用刀尖入水，用显微镜看雪，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，都在我胸口跳伞。。。就像这段莫名的话拍了啥呢？走进贵州之夜魔幻现实纪录片？最后的长镜头浪费大量篇幅在走路上，中途3D也只是一个大噱头，即便是预售破亿文艺片也始终难以大众化欣赏，导演的喃喃呓语还是更适合自赏吧
1	改一星。这种营销方式，毁了以后的艺术电影市场。带着艺术电影面纱的技术电影，不如不带。毕赣导演这次拍满足了吗，下次还会继续吗。让情侣去电影院睡觉真的对电影好吗。
1	2018最后一部烂片 甚是欣慰 #不看这部片不会知道 原来自己并不矫情
1	不解释
2	给你汉堡你觉得不健康，把汉堡的蔬菜做成沙拉，面包切碎再给你就健康不得了
1	很差的观影体验，最尴尬的部分是电影结束的时候，前排一个男生鼓掌喝彩“好！”
1	无趣，营销太过，注水嫌疑。
1	1.导演的叙事真的太乱了，想到什么讲什么？ 2.很多长镜头是为了什么？？？比如把苹果吃下去那个，比如滑下去山那个，一句话能讲清楚的，整个长镜头干嘛？ 3.年轻时候的男主和后来的男主只是头发颜色有略微差别，看了半天才发现两个时间线。能不能稍微用心做一下男主过去的造型？？？
2	2018年的最后一晚不是地球最后的夜晚， 所以还是好好睡觉吧不用去电影院睡。
2	《路边野餐》的高配版，但灵性一丢，还看什么？
1	这么多年第一次在电影院睡着，睡了一小时睁眼一看人已经走了大半，然后就2D变成只有字幕是3D的3D了。不是看不懂、能催眠的电影就叫文艺片。
2	2D部分勉强2星，3D部分3星。事实上对塔可夫斯基、王家卫、 蔡明亮的引用阻碍了我对影片的进入，有的还算妥帖，有的就方枘圆凿。感觉就像阅读了一篇爬满大量引用与参考文献的文章，不禁想问你自己的观点是什么呢？除了外表华丽内容空洞的长镜头和一些意象符号之外空空如也。既没有给予我情感上的共鸣，也没有给予智识上的愉悦。具体观影体验是这样的：前半部分使用蒙太奇交替现实与回忆来交代背景，因为要突出回忆的私人性与虚构性，使用旁白讲述过去，企图借鉴王家卫的表达方式扬长避短。这样的结果是，一方面导致故事和对话非常不顺畅，有点尴尬。另一方面事件经过是朗读出来的，影像叙事上有所欠缺，本应奠定观影者对他们之间爱情的感受的重要部分变成模糊的碎片。以至后来的发挥如沙中筑塔。第二部分使用炫技型长镜头展示梦，其实很难说是梦，仅仅
2	3D镜头交互之前，满座的厅观众就走了一半，最后所谓的跨年之吻基本只剩三分之一不到，观影体验可以说是非常不适了。这里面即是因为宣发打仪式感营销误导了太多普通观众进场，他们举着手机开着闪光灯自拍屏摄外加打情骂俏想甜蜜蜜过年，整个现场可以说是灾难性的(片方自己造的孽)。另外就是毕赣的风格问题了，什么野柚子苹果核蜂蜜有点甜我们只能去太空乒乓球拍起飞念咒语浪漫房子旋转跳跃不停歇土味骚话我看着简直要羞死了头皮发麻巨踏马尴尬，追身长镜头定格吃苹果每回都是一分钟起步硬凑时长没有任何意义，放弃叙事逻辑本末倒置地追求所谓“诗意”的形式与氛围，这不就是穷酸文青的孤芳自赏吗？我建议毕赣拍一部马拉松比赛的纪录片....另外从剧本和人设来说，凯里甚至中国都不是一个合适的背景来培育这个故事，架空间离感也是很不舒服的一点！
2	毕导这次完全扫清了路边野餐中尚存的乡土现实主义与土地人文意识，而完全跳进了通过抽象情感展现时间、记忆与梦境中的意识结构的大坑。。。技术实现上的难度倒是揭示了电影制作背后工业过程的effort，但总体实在是过分煞有介事而落得冗长空洞。感觉像毕导这类“浸淫”过一番影史而又表达欲过剩的年轻导演的困境在于急功近利地想摆脱“类型片”体裁框架与故事化的叙事逻辑直达他们想象中“大师”层次的哲学、情感或诗性高度，乃至不惜抛弃、阉割或臆想现实、历史以及属于真实人物的生活经验，结果是一方面步子迈得太大达不到大师的高度，而另一方面又丧失了一切普通电影意义上的观赏性，到最后只剩下近乎算计的刻意与幼稚。以及汤唯真是大灾难，从头到尾举手投足一举一动每句台词满满都是artificilness与stagedness，进一步让人倒胃口。。。
2	全篇最佳非中岛美雪莫属 观影体验极差 心疼我的眼睛 失明了两个多小时
1	只能给一颗星因为卡时间的营销策划让很多人提前预订票，而且那些预订票的还会主动买很多票，还会呼朋唤友的拉帮结派的裹挟你去看，然而这部电影连个水煮萝卜都算不上，玩文艺片真的是要点才华，不是说一大堆拍摄技术活能堆砌出文艺的镜头就能完成文艺片，就像小时候优秀一路重点学校的毕业了，出来混依然找不到好工作的人儿多不胜数。导演居然用这个世人皆知的错误逻辑企图修正你的三观，搞得好像洗脑就像洗衣服一样扔洗衣机里转一下就行了，可是前提也必须有台洗衣机不是，尴尬是这部电影连个洗衣机的虚幻都没构建出来，出来混赖好弄个行头先。
1	有钱了就不好好说话，文艺片就要疯狂作妖，这都什么毛病？你装你的逼，我打我的分。
1	只看过预告，感觉看的人大都会后悔
1	做作
1	一星好评，挺好的，空调暖，椅子软，靠背舒服，睡得安。唯一不好就是其间被吓醒戴了个眼镜儿，梦不回去了。下次失眠有辙了，成了，谢谢这个小天才导演和编剧，wink🌚。（好了下面认真扯一下）本人理解力有限，所以在电影开场很久都没有看懂，也没有捋清整个故事线，也没有get到后半段3D的必要性。我印象很深的就是长镜头是真的长，看着演员哭着啃完两分钟苹果，我当时甚至不知道那人是谁。看完了分析之后，我明白了很多细节，但我依然没有改变一星的评价。作为一个电影，不管它的类型是什么，就算它想要表达的东西很多，也可以将很多细节处理成隐含内容，但至少要让观众看懂整个故事线。不要说什么“你理解力不够，就没资格这样评论”，既然他想要借着跨年的噱头增加票房，那就应该尊重这些冲着噱头去的拥有普遍理解力的普通人。
2	李鸿其大特写定镜头啃苹果一分钟，我至少还能夸夸这个演员情绪到位这个镜头光打得好；黄觉拿着灯乌漆麻黑一通乱摸，你还整360度运动镜头，你心里想啥呢你？镜头转来转去，视角变来变去，拍的还是那些东西，不太懂那么一大堆精心设计的长镜头到底要讲什么？明明前面已经很清楚明白地讲了现实与回忆的联系，后面非要再整一段又臭又长的长镜，你到底是为了故事考量还是只是为了拍而拍并且炫个技？更不懂为什么要3D，并没有产生什么神奇的效果
1	一星，不能更多。浪费了2个多小时的时间，还好没有买跨年场。男朋友看完已疯。。。2D加3D的噱头，毫无意义的长镜头，尴尬到爆的台词，两个字，巨烂。
1	我觉得4.9分的《长城》比6.8分的《地球》好看了不止一点点。
2	懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
2	跟着大家一起睡完2018年最后一场觉。
2	不到最后一天你都不知道还有这么烂的片，营销过到头了……
1	午夜场去看了这部电影的首映礼，极其兴奋的进去，一脸懵逼的出来，简直是一部从头到尾都没有看懂的中国好片，完全是被宣传噱头吸引过去看的，说什么一定要在2018年最后一天和你最爱的人一起看，就可以一辈子在一起，搞的我们去看的时候都以为是爱情片，还在想爱情片为什么要3D，我去，完全没有任何必要的电影，无厘头
2	整部影片呈现出导演对全局无法掌控的勉强感和无力感，走的太急，灵性尽失。与其说失望，更多的是惋惜。 男女主没有化学变化，女主选角错误，我想说，齐溪表演最佳...
1	被李鸿其那个吃苹果的Gif给冲击到了，下意识的想到燃烧的男主角，结果，结果文艺片偏偏骗文艺青年？
1	不到最后一天不知道最烂的是什么
2	已拉黑这位导演。
2	如果说《路边野餐》里的长镜头让人看到了一种淳朴而空灵的新鲜感，到了这部完全成了无用的造作，为了实现某种符号而故伎重演
1	你们一群专业人士捧一傻子玩真的合适吗？
2	事先声明，我就是来拉低你们友邻评分的！看不爽想取关请随意！老塔拍“乡愁”，杨索拍“战争”，小毕你拍什么玩意？小塔的长镜头是充满魅力的艺术品，你的长镜头简直就是干瘪粗糙的毒瘤！不敢相信，于我来说拍的还行的竟是前面2D段落，最起码拍出了那么一丢所谓的诗意，虽然也是不知道在拍什么玩意；而后段长镜头简直就是车祸现场，先前都被吹上天了，还当多牛逼，一看才知，这特么是个鬼啊，毫无长镜头应有的美感，就算我TM叫几个人手持跟着人跑都能拍出来！滑落的玻璃杯，漏雨的房屋，绵延的铁轨，模糊的玻璃面，仪式感重的我都醉了，太刻意了吧，你特么真当你是老塔？玩什么概念流，房屋一转，镜头一飞，你就成大师了？陈慧娴，万绮雯...你特么一部片毁我两女神！就冲这，能给你高分？还有全片昏暗阴郁的色调，心理阴暗就赶紧治，小心抑郁啊！
2	不如路边野餐。真的挺油腻
2	我看唯一有意思的是伍佰。那所以究竟為什麼要用顯微鏡看雪。LFF18
2	空洞刻意，不明所以……
1	必须拉低分数啊，装逼犯太多了
1	呕....一言难尽
2	太失望了。二段吃苹果的，无法忍受。男主接吻，尴尬死了。
2	评分刷的厉害，评论不知所云，甚至很多评论都是“野野……生王家卫”。拍电影的确不容易，但个人认为粗劣的模仿并不会带给我们什么。学者生，似者死。
1	我很想坐到已经坐满人的第三排座位上，二十分钟后，我的愿望实现了。半个小时后，全场已经有8成的座位我可以随便挑着坐。睡起来真爽！
2	不想被骂烂片，就好好拍电影、多读书。波拉尼奥贡献了《地球最后的夜晚》里仅有的一点诗意，却未获致谢。电影吃力地硬拗人类情感、诗意，但它们几乎每一秒钟都那么尴尬、错乱，浅表如标着“人性”“情感”的看图识字。在幼稚、抖机灵的大杂烩里，丝毫显示不出一个诗人应有的洞察力……但诗人为什么先不老老实实写诗呢？《路边野餐》里有限的灵气都丢得干干净净。如果爱惜人才，就不要捧杀他吧。还是说我们太需要一个举目可及的大师，否则配不上这个蓬勃的年代？
1	花钱看你吃苹果……
1	我想问文艺青年们你们又有几个人看懂了这部电影？只想说这部电影营销真的玩的溜，但是电影拍的是真的「欣赏不来」，电影院50％以上的中途退场率就说明了这个问题。一部电影再怎么文艺也至少得让人看懂吧，但是这部电影明显就是导演在装逼炫技，瞎几把乱剪，还有没有任何意义的3D，所以这部文艺片的目的就是为了营销赚钱，到头来又和商业片有什么区别呢？还不是为了钱？关键是文艺得不知所云。2018年最后一部电影，一星不能再多，真的很无聊很无聊也看不出中心思想，这么「优秀」的电影我就不把它放入我2019的观影清单了。
2	多好的片子，把《路边野餐》拿来搞个2.0，时间空间错乱的恰到好处让你看完想说what the fuck，长镜头更是出色因为它本就不需要用长镜头，但是强行使用效果出奇的好，让你知道这电影不光是剧情烂。3d效果超过《复联3》，因为几乎发现不了那是3d，多自然啊。 这样叙事有什么用呢？炫技吗？
1	地球最做作的夜晚
2	比较失望，离林奇和阿巴斯都差了几个光年吧。影片的确很像诗，游走在真实与幻觉之间，像是剧情片和实验片的杂糅体，但是在两边做的都不够好。有很多重复出现的意象：开篇的霓虹灯、女人念念有词的野柚子、母亲要吃蜂蜜、冬至夏至，以及他常用的钟、镜面、流水、火车。但电影不是意象的堆砌，就像文学不是词藻的堆砌。感觉导演把这些元素堆到了一起，但他并没有什么特别想说的。其他，炫技的长镜头，以及汤唯和黄觉十分违和的方言，让人觉得在故弄玄虚了。不过对电影的自我指涉比较有意思，记住了一句话：“电影和记忆唯一的区别就是，电影一定是假的，但是记忆分不出真假，随时浮现在眼前。” 围绕这句话好好讲个故事会更好。至少在我看来，电影还是要在故事和哲理／思想性之间找到平衡，不能这么通篇哲理，配一个极其单薄的故事。
2	… 不搭调，很是不懂那个说杨索都要让毕赣三分的电影博主… 以及又发现一点，打高分并得好赞的大多是专业电影博 ，嗯 可能我比较浅薄，上海感觉的人 说一嘴贵州话 感觉不奇怪么（非地域歧视）
2	喜欢汤唯的片段，她真的太美了。梦境的感觉让人有点失望，不够虚浮不够飘幻。且不说故事的无趣和叙事镜头的故意卖弄，无论怎么穿插交代，这都是一个令人不太能动情的呈现方式。给汤唯一星，摄影一星，摄影真的挺美的，但是，也许是我抱的期望太高，总觉得还是失望。
2	肯定算不上是大烂片，但也绝对说不出是好电影，因为这部电影除了不好看外什么都好。如果用故弄玄虚的方式配上滥用的长镜头去讲一个简单的故事就能成为文艺佳作的话，那这名头也未免太廉价了。有人说，看这部作品可以验证自己是不是文艺青年，很抱歉，看来我不是。
1	我觉得真的好电影是每个人看完都有不同的思考，应该是大众明白和喜欢的，这种的感觉像是掉书袋的先生，用生僻字去显得才华横溢
2	不行
1	贵州话被讲成这个逼样子
1	好恐怖，突然多了这么多四星和五星
2	我觉得可能是我的问题，看错时间买了首映，以为是跨年，结果发现是跨年前，然后撸完铁去看，结果在电影院断断续续睡了一个小时以后，提前一个小时跑路了。对不起，我不是文艺青年，我不合适这样意识流的电影，下次再也不去给影院添堵了！
2	不小心迟到了20分钟。真是后悔……没能迟到70分钟！
2	这部片放在平常是一部普通小众文艺电影值得票价。大家在跨年看电影的情绪期待是开心、兴奋、狂欢、放肆…然而《地球最后的夜晚》是丧丧、晦涩的、拖沓的，很多人/情侣从宣发营销话题热度那里预购假期电影来跨年，情绪不对，自然有种上当受骗之感。
2	感受太复杂，以至于我已经逼自己往影像艺术装置方向去想。这个挺简单的找人的故事，非要让大家似是而非、全程忧郁地说只言片语的话，到处点缀着视觉元素、谜语和线索（时钟和火车），更何况整体下来几乎就是《路边野餐》的重新装修。而且就算是编织梦境、潜意识，这也是美学的、风格化的，或者说只是“似梦”的表征和修辞。再加上3D长镜头并没有实验开拓还只是沉溺于电影技巧，起码从现在的层面看不到毕赣的任何开拓美学疆土的追求，60分钟长镜头好像解开并梳理了谜底和时空，这谜底也枯燥乏味得令人转头就忘。如果毕赣觉得电影是催眠良药，那他一定成功了，因为从现在来看，电影存心就不想让观众明白，谜语是叠加的，语焉不详是故意的，还是一样的缓慢粘腻、毫无情感、念旧矫情。倒是在电影院里不看电影不干正事儿这一点跟其他影迷导演蛮像的。
2	导演怎么这么喜欢用长镜头，是不是觉得用的越多，逼格越高。
2	比路边野餐硬件更过关，但是却少了更多的韵味。那么多职业演员表现还不如小姑父。对我来说，梦应该是更天马行空的调度，而不是仅仅一镜到底。
2	3.2/10。这是最不负责任、最低劣的镜头语言，恨不得甩你一张照片然后念一段旁白完事，请问这是小说还是部电影？哦想起来它还有个长镜头，但是连故事都讲不清楚还要这个镜头干嘛？诚然，若是非常仔细地看，或是反复地解读，是能领会其中符号的串联呼应，但是凭什么要观众来费这个劲？
1	教大家拍电影：节奏一定要放慢，影片中出现的每个人物都得会吸烟，烟雾缭绕那多美，把语调压低，动作放慢，一个苹果吃好几分钟全拍出来的那种慢，得面无表情，眉稍带一丝悲伤，谁看了也知道是个有故事的人。每个物件都得有它自己的想法，晃悠几下就在暗示观众。可劲省着灯光用，黑咕隆咚营造意境。不管故事完不完整，先拆分了，倒叙插叙，越分散越好。观众都看不懂才好，影片被人看懂是它的不幸。ok了，剩下的交给营销，稳的一批。
1	什么J8玩意儿啊？
2	UA东方宝泰电影院，我们看的是跨年场（12月31日晚上9:50），现场很热闹，坐满了情侣。广州罕见的7度低温！电影评价：土味低配版《穆赫兰道》，喜欢Surrealism的话值得一看。但有个致命的缺点，汤唯的戏份真的很少很少，有脸部表情的镜头一个都没有！导演完全是借着汤唯的名气在骗钱！反观《穆》女主角娜奥米·沃茨，同样是没有一个明确的故事情节，同样是无理跳跃的梦境逻辑，但始终有女主角的【魂】贯穿在其中，所有梦境都打上女主角性格的强烈印记。既然请了汤唯这样的一线明星，我们还是期望能够塑造出一个丰满有力的女主人公形象，现在看来导演完全不具备这个能力。
2	整体缺乏灵动，不考虑美学适配的情况下强行用资本抬起来的创作很可怕，像个怪胎。导演自己在适应这个过程中也不知道该讲什么，只能重复。票房的断崖下跌更让人怀疑这个片子策划时是否就料到了这一步。总之无论是商业还是艺术上都不能称之为佳作。
1	“大家花钱买票去看，不是看你，是看他自己，我常和演员讲，你的感受不重要，做艺术的人是个导体，艺术是要有人回应的东西，挣扎于自己要什么，是一种传达上的障碍。”一一李安
2	华丽但无物，镜头再慢再3D再长镜头，也无法遮盖其实没有要表达的东西这一事实，还有不会调教演员的硬伤
1	爱情公寓电影版也烂，但他至少是部电影，地球最后的夜晚就是ppt啊，汤唯演的是死了男人的寡妇，然后呢，变成僵尸了吗。拍这种烂片圈钱，希望她现实中也成为寡妇
1	烂片不是一个人的错，故作高深自吹自擂觉得很牛逼，则是不把别人当人了。形式永远是为剧情服务的，吹形式不谈剧情的都他妈是流氓。
1	不要拿普通观众审美不高来洗地，这就是商业烂片，烂片中的还是连叙事手法都很烂的那种。我这一大早在电影院想骂娘！还有，汤唯，不要再耗你的口碑了！
1	2018年看的最累的一部，别的电影不好看能睡觉，好看的能看完。这个徘徊在看不懂想弄懂困懵逼又睁眼坚持到底的心情，简直给我累死了。
1	当时非常期待毕赣第一部《路边野餐》，最后看了半小时实在坚持不下去; 这次看第二部《地球最后的夜晚》，我觉得导演应该想明白，观众为何有义务参与进你的碎片拼凑，这种小范围的东西，这样商业片的宣传模式，其实对创作者和观众都是伤害。 同样是个人标签很明显，碎片式的表达，同样也是关于回忆与现实的母体，我认为 《八月》导演张大磊会更令人期待。 毕赣，我是不会再看了[捂脸][捂脸]
1	其实吧，回过头来看毕志飞也没有那么差，起码能说人话。
1	烂就是烂，装什么文艺片，总得浅入深出才能体现你导演编剧的功底? 别的文艺片都能看懂就你的看不懂? 陈导的无极号称十年之内没人看懂，你的是不是得20年内无人看懂了?
1	一星给构图和色彩。 还有就是，男主说话能不能不要喘气。
2	⋯⋯一言不合就尬詩，說出來的話好幼稚，毫無邏輯，有幾處甚至突兀的可笑。畢贛還是踏實的去學習一下寫劇本吧。我也不喜歡路邊野餐，但野餐起碼開始時還有些視覺方面的新鮮感。唯一亮點就是把湯唯拍的挺美的。
2	汤唯一露脸，就用潜台词对我说：……快走……快走！但是我却没有走……哎……
1	不能看文艺片导演的商业片，长镜头又臭又长
2	并不觉得这是一部把梦境拍得有多好的作品。完成度过于饱和，好的技术是让你在观影过程中忘掉还有技术这回事，但这里还差些火候，失去了前作里的“不油腻”。1. 和老塔相比差在深沉不够，是一种轻浮的诗意；2. 和大象席地而坐相比差在片段间的关联，散漫得过于任性；3. 和去年在马里昂巴德相比则缺乏了对记忆的拿捏，或者说看不到人物内在的困境；4. 而说到梦，很多其他电影中都有真切的现实依附，比如洪尚秀，这里真的是一个太空里做的梦；5. 无意义的设置过多，比如水杯滑落，汤唯水池中踱步，以及吃苹果的桥段都略显生硬；6. 比较喜欢的：山洞里的跟随，演唱会广场群像，第二段中间下山以后，第一次感受到线性时空下却又极其非线性的穿越感。会尝试写长评。 - Walter Reade Theater (10/2/2018)
2	王全安说得好，一个电影不管要讲什么深奥的道理，首先重要的是好不好看，否则就本末倒置了。毕赣，连这点都做不好还天降紫薇星呢？
2	太差啦。
1	过度的宣传就是致命的捧杀。
1	看了一个多小时仍然不知所云。什么垃圾，长镜头真是看的没意思，评分哪里来的？？？在2018年最后一天海南12度的大半夜，去看了这辈子看过的中途走/上厕所的人数最多、玩手机的人最多、睡觉的人最多的的一部电影。看的真的心里难受加生理难受。从此我理解了wm曾经说我看电影只看豆瓣评分不科学之类的话，并且深深学习到。这部电影真的很牛，让我恐惧了豆瓣，绝望了文艺片，望而却步了汤唯。关于什么情怀亲人爱人我一点都没理解，啃苹果近十分钟倒是让我无奈。我可能真是个俗人吧。白瞎了这141分钟。（还好提前走了。）更白瞎了我的电影票钱。实名吐槽地球最后的夜晚。长镜头估计监控能拿个奥斯卡吧。
1	长镜头背后的人是一副痴汉脸的样子吧，就这么痴痴呆呆的眼巴巴的望着。二十五块钱能买两公斤糖心红富士，我却买了张电影票，可惜这电影带来的欢愉感还不如吃一口苹果，从零下十五度的室外进入零上二十五度的影厅，巨大的温差变化让人昏昏欲睡，上学的时候老师为了避免大家在温暖的教室都睡着了，就要求值日生开窗换气，不是老师讲课讲的不好不吸引人，是该死的环境，和没点毅力的学生无法抵抗来袭的睡意。况且打瞌睡了漏了知识点导致听不懂，和老师言语含糊不清导致的听不懂是完全不一样的。
2	尬
1	坐在电影院简直是煎熬。剧情晦涩难懂，画面昏暗压抑，整个片子看下来不知所云，可能智商不够？真的是名字取的好（虽然不知道有什么关系），营销太厉害。
2	看了半个小时，实在看不懂在说啥，迷迷糊糊的睡着了。也不知道睡了多久，醒了后发现电影里放的是男主角在电影院睡着时的梦境。我有点迷糊，到底是我梦见男主角在电影院做梦，还是我梦见我变成男主角看电影睡着了？
1	这就是为什么文艺青年这个词，在今天基本等同于了傻逼和穷逼代名词的原因，本事没多大本事，还他妈的爱装曲高和寡。就是觉得不好看怎么地吧？操特么的一个个哪儿来的优越感，都2019年了还玩骗票房的把戏，这本质上跟《爱情公寓》大电影那种虚假营销有什么区别？
2	文艺片要么看着在讲什么其实没讲什么，要么看着没讲什么其实讲了什么。毕赣就不同了，看着没讲什么实际也没讲什么。夸技巧，夸符号，夸意象，偏偏不提表达。既然称其为电影语言，它就只是一种语言。既然是语言，究其根本只是一种工具一种手段。语言当然可以很美，语言学本身也很有意义，但最终都是为表达服务，能好好说话就不需要每个人都知道知彻澄娘；电脑语言写得再6，最后还是要看程序跑得好不好。观众需要教化，但这不能一蹴而就。我们和当初看火车的观众不一样，也不会再趴在荧幕上亲刘三姐，并非毕其功于一役，教育不是把人的头摁上去说你学着点。何况本片不过重文轻质塑造的美丽躯壳，每一处都是为存在而存在的不自然。就当这美丽也是一种意义，也只显得造作而不动人，又凭什么要求观众从有限的表达中超读出什么。ps台词太好笑了让人出戏。
1	没内涵非得装内涵，就只能呵呵了
1	不好看，假装文艺，昏昏欲睡
2	可能我有病……要么导演有病，反正肯定有一个有病…
1	仿佛自己剥的蟹，比别人剥的更好吃。仿佛替人圆谎，比自己骗钱更滋润。可怕的自以为文艺青年。
2	过了一天琢磨出些味儿来，实在是觉得不太行。情节就不说了，谈谈情感表达。画面美吗？有些地方还可以，但总的感觉还是不够美。长镜头是多得数不过来了，印象最深的还得是吃苹果和唱歌两段，演员演得好，别的长镜头就只能让人感觉到很长。 最让我不满意的还是意象，太“浮”太“虚”了。故事里有老大的女人、老大、名字很怪的朋友、枪，这种流行文化、商业片式的背景本身就是意淫式的，跟韩寒的小说差不多，没有什么真实体验。基于这种背景搭建的意象能不虚不浮吗？我也不觉得拿影像写诗就应该是把意象变成一些实际的物体，前面提到了后面就再拿出来，和解谜游戏一样。电影的语言是镜头，拿电影写诗，意象也得是镜头才对啊。前面台词念一个物体的名字，后边拿出个实在的物体，这种层次的意象实在是太没追求了，是要和索绪尔的《普通语言学》抬杠吗？
1	别一句文艺电影就打发了可以么？好像文艺电影就可以无底线为所欲为，而且只要你敢质疑立刻就说这是文艺电影你懂个毛线…啥时候文艺电影成了遮羞布？
2	对观众非常不友好，不知所云
2	毕姓艺术家还是好好学习写诗吧
2	路边野餐还有些质朴的拙趣，这部电影就只剩惺惺作态了。不会再看毕赣了，唯一的收获就是让我又回忆起了黄觉的性感。
1	很好睡
1	好的文艺电影普通观众就算看不懂，至少不会觉得多烂。从豆瓣评分7.5一夜之间掉到6.8可以看出，这片子不仅让普通观众看不懂，还觉得烂。而文艺烂片的好处在于它的晦涩还是能让一部分伪文青脑补成一部超越凡人鉴赏能力的佳片。
1	想做王家卫，没有文艺只有脚气
1	上帝只会垂青初生的婴儿和即将失去性冲动的中年人，剩下的除了彩票概率的幸运就是资本卑鄙的造神。 给《路边野餐》打过三星半，也要给地球打一星，毕赣完全失去了镜头设计、场面调度这一项他的一招鲜（也是我最佩服和欣赏他的地方），更将自己羸弱的剧作能力无限放大，《路边野餐》第一个镜头的价值，已经可以抵地球整部片子了。 差，没了风格，没了调度，剧情差，指导演员差，驾驭大盘的能力差，毕赣最终成为资本造神游戏的牺牲品。 看似懂你的人，其实根本不懂电影，看似在帮你的人，其实根本就是在利用你，这就是中国社会。
1	毕倒您好！我特意通知您，在文艺片耻辱柱上，您的名字已经刻好，注意查收
2	还是青涩
1	矫情的要命，看了50分钟…还没进去重要剧情
1	毕赣真的以为他自己的影像和故事很高级。对于一般民众来说当然，对于有那么一点点电影阅历的观众来说，他的这部作品真是low到了地心，充满了各种商业化的噱头。直男癌和文艺癌看来真是共存的。求毕赣放过凯里，求中国人民放过凯里，不要再让它在廉价乡土魔幻快餐符号的路上越走越远了谢谢。
2	电影不仅仅是讲故事，但是连故事都讲不好的电影一定不是好电影……和冯宝宝看的第一部电影，纪念一下。
1	恶心🤢
1	没想到2018和2019之间，是一部这么傻逼的电影
1	今天一不小心看到了所谓影评人对观众的评论。
1	真的欣赏不来 只想说4个字 又臭又长 真的是毁了我2018对国产电影的好印象 在电影院度秒如年 好好讲故事不好么……
1	所谓的技术升级居然是从数字稳定器到物理稳定器的区别，更加自信的导演所奉献的完全是一场生理上的折磨，严重怀疑地球之前的所有夜晚从没见过如此丑陋的电影（以后再说起为什么数字摄影罪该万死，理由就是因为她生了个毕赣呀…
2	吹的只是为了装逼吧？
1	打扰了，本科生都看不懂，电影院一半人都走了，我单身狗，还是回去洗洗睡，然后明天复习吧
1	没看懂。被评分和短评误导了，可能也是我太闲了。短期内不会再去电影院看文艺片。一半时间在睡觉，我在家睡了一上午为什么下午还要来电影院睡觉。。这电影让我想到那部聂隐娘了。
1	吃个苹果两分钟？你秀你🐴？
2	钊钊很生气（with benben
1	任何脱离内容剧情的所谓炫技都是耍流氓，任何疏远观众的结构叙事都是骗票房。
1	浪费时间的烂片
1	我兄弟昨晚就是看了这电影，昨晚真的是最后的夜晚今天下午车祸没了。
1	卖弄又做作
2	我猜想，「潜行者」对于毕赣，如同「处女泉」对于李安的意义，那便是窃喜地找到了一种独特的“表现”方式。差距在于后者既善于选择特殊的视角、保留传统叙事，又安插他的致敬仪式于无形；而前者只挪用了表现形式，内核的孱弱无论如何也撑不住这层外形，它让缓慢只是迟钝，让无表情的台词呆板，无产阶级三言两语间的诗意更是让人头皮发麻。你不难发现，当审美从90年代港台片直接过渡到塔科夫斯基，这中间缺失了多少，不过世道对投机者向来非常友好，可怜了那些被蛊惑的天真灵魂。
2	50/100 电影围绕着迷幻爱情与亲情的母题中做着时空的拉扯，其中更多的是作者本身私密性符号和对塔可夫斯基的顶礼膜拜。1.诗电影不是念诗的电影，诗歌的堆砌反映出毕赣对于电影整体性的把握不足才思枯竭，在人物台词和场面调度已经充分表达创作者意图的情况下仍然大量使用诗歌，会出现许多不必要的假定性歪曲原本的主题2.无效的私人符号的挤占有限的视听空间影响到实际叙事效率，使多重时空的穿梭迟滞3.抖动杯子、漏水房间、旋转人物这些都是对老塔的原样复制，再次证明毕赣的严重倒退和自我重复，只能说明他在老塔的视听规则里如鱼得水但并不是他个人的艺术造诣4.超长镜头的完成度低，人物自带灯光和稳定器俯仰轴抖动都极大破坏观众沉浸，更不用说在景深和光区的毫无建树使得这个3D镜头彻底成为笑话。毕赣不是中国电影的塔可夫斯基他只是中国的罗振宇。
1	打着“一吻跨年”的噱头估计骗了不少情侣去电影院，看完着实有些失望的，不知道导演要表达个什么意思，全片被浮华和噱头包裹，如果说《路边野餐》是清水白灼虾，本片就是被沸油炸过的天妇罗虾，有点故弄玄虚了。
2	我宁愿看两小时斗鱼直播，做个俗人挺好
2	真希望导演对叙事多一点野心。可惜炫技炫得也没有很美。吃苹果的镜头扎实地演了五分钟，一个没有层次没有张力的镜头。如果这就是导演想要表达的，无话可说。
1	电影首日票房2亿，之后票房加起来能有两百万都奇怪了！打着文艺片的幌子明目张胆的骗钱，，，，最近电影门槛这么低的吗。。。
1	就没看过这么烂的，1分都嫌多
2	第一次在电影院看到这种场景：电影结束后，所有人全部“啊”地大叫，如释重负地站起来，跑得比下课还快。故事没有矛盾点情节平淡，长镜头无比刻意，让我稍微有点精神的还是小白猫突然窜出来吓到我还有妈妈拿着火把敲铁门快把我从梦中惊醒。
1	说实话，营销做得是真好，把钱也赚了，那毕赣为什么还要怼网友，花钱看片了为什么不能骂。
1	辣鸡导演
1	尽学了些欧洲老师傅的皮毛，自己的东西却远不及他们。照这么个“贵州梦办代理人”的膨胀时速，未来更加堪忧。
1	长镜头晃了一整年，整整把我从2018晃到了2019......
2	还以为是个环保片。。。。
2	比起路片的完成度提高了很多。只是窃以为一个优秀的导演应该不执着于展示自己的叙事技巧，这些就好你用了sony的摄像机或者莱卡的镜头一样，只是工具而已。
1	模仿不可怕,但是幼稚儿童拿起笔乱涂一通就说自己是毕加索，这从来不是年少有梦前途无量的正确示范。只会靠着形式主义抄接近，又蠢又坏，无非是等着观众不断扩宽的见识把你打回原形。中国电影人继续仰仗贾樟柯、蔡明亮之流的成名之路，小学生dv家庭录影水准套个欧洲大师的模版，就被人吹到大师之列了，拥有这些毒瘤的中国电影土壤就只能继续培育出各种毕导。那句吐槽很准确，我家门口的监控摄像头都比这些“导演”要专业。
1	导演编剧自作聪明 以为自己很有深度 不断的长镜头去显摆什么什么 电影就是讲故事，可是你们连一个故事都说不清楚 也没有任何吸引力让我们继续看下去 毫无意义的电影 开场35分钟终于受不了有人了 而且31号去看的 大家没有别的电影看 看的这个 毫不夸张 80%的人都在玩手机 小声聊天 糟糕的电影 浪费了我的电影票
2	实名diss苏宁巨幕，片源真的垃圾，黑的像屎一样，再带上3D眼镜，嗯，可以实力扮演盲人了。虽然毕赣导演的镜头语言在大陆可谓独树一帜，电影姿态也可称之为尊重，但镜头是为剧情服务，空有做作腔调，却无扎实的根基，必定走不长远，毕竟不是谁都是塔可夫斯基，毕赣还有很长路要走。
1	业务能力不精的导演竭力以技巧意象造势 ， 拿不准质量的观众多读点电影借用同名的书
1	歹戏拖棚，不是必干是欠干
1	2018年最后的烂片
1	在电影院看这么多年电影，第一次看到一半就走了，因为实在是太无聊了，刚开始就不怎么看的进去，后来努力让自己再坚持一下，坚持了一个半小时，还是快睡着了，真的是为什么称为跨年电影，不值得，浪费钱，破坏跨年的心情💢
2	噱头大于内容，到了影片最后，完全没有接吻的欲望……只有满屏尴尬……谢谢！男主很长情，但为什么不选择一个值得的对象呢？这份爱情恕我欣赏不来
1	烂就是烂，别觉得自己看不懂！豆瓣评分前50的电影，我相信没有人看不懂。
1	地球最后的夜晚，人们当然在睡觉
2	*非常劣质的梦。*从路边野餐搬迁过来的二手神秘。*画面和叙事断肢拼起来的一具意义的尸体。
1	地球最困的夜晚，长镜头引起瞌睡，我想打百分制的一分。
1	吃苹果和看的吃屎还难受，2D变3D傻逼玩意
1	不会讲故事的导演不是好导演，长镜头不代表文艺和艺术，回去做婚礼摄影吧。
1	原谅我真的get不到
1	2018年看的最后一部烂片，我这种俗人可能不适合看文艺片⊂((≧⊥≦))⊃
2	普通观众说这片子什么玩意，文艺青年说这是艺术看不懂说明你庸俗。导演取悦了和他一样的观众，应该就够了吧，反正最重要的是下次还能拉到投资。这片子没有很好，也没有那么差。作为我个人，其实我是觉着导演表达的东西和方式…有点幼稚和浮于表面（长镜头是电影手法，服务于电影内容，不能说长镜头好这部电影就好）
1	烂！
1	看深夜场的《地球》时，旁座的女生突然替给我一杯奶茶，说:“买票发现你也是一个人来看，多买了一杯，送你”。⛄️沿着雪地路独自走回家，想起这一年发生种种，小小地红了眼眶。
1	完全不觉得这部电影有什么好看的，男主自说自语装腔作势，一部沉闷无聊的文艺片，两个多小时的时长就是浪费时间，看的让人不知所云，一个小时的3d长镜头完全是噱头，就是装B炫技而已，3d一点用都没有。被骗来看这部电影的绝对不是我一个人，只能说我完全不符合导演的口味。文艺片如果不那么小众看不懂也许会有更多观众喜欢
1	弃
2	皇帝新衣式的任性，和那些活跃在神州大地上的各种大师如出一辙的套路，围绕吹捧他的人不是愚蠢，而是另一种邪恶，那是一种缦天蔽日的荒谬，一个指鹿为马的洗脑，背后的动机除了眼前的利益，还是江湖的利益。
1	这是我今年看过的最难看的一部电影，幸好今年马上就完了。
2	估计一个电影院的人都没看明白吧
1	辣鸡！！！赔我票钱！日了狗了！浪费钱浪费时间！！！！！！豆瓣什么时候出负分的功能！
1	小导演三打白骨精。
2	瞎了 这两天我都看的啥/看评论炸飞了==无关看不看得懂的问题 我所不接受的长镜头滥用 (老阿姨蹦迪 爬楼梯的后脚跟 啃苹果 缆车）方言读诗做对白(我真是要抓狂)背景与乡土联系紧密却又完全架空现实 (一股尬尬的魔幻现实味道 色彩氛围喜欢) 无内核的情节(如果说重点在后半段还是能忍 但意识流也需要表达基础 那基础绝对不是一段黑人问号脸做作的爱情）片尾曲喜欢 很遗憾我只是导演诗意梦境的观光客/有时间会补一下路边野餐 并顺便给我的pluto加了一星
1	小众的电影非要赚大众的钱，就是这样的结果。这个片子这样的自杀式营销方式非常不好！本来观众就对国产片不太看好，这个片这样做更让观众们对国产片失望了，恶性循环很是可怕！
1	在电影院的每一分钟都使我更坚定地给它打一星
1	这片竟然能比同期的《云南虫谷》和《断片》高那么多分？明明同样是烂片。就因为“文艺”了就能自动加4分？
1	能不能放弃装逼……
2	长镜头也太多了吧？搞这么多真的大丈夫？配乐很空灵，剧情语无伦次，镜头有腔调但没质感~感觉毕赣在强行文艺，不喜。
1	如果说50万多少还能维持自我的话，5000万就足以让自我膨胀100倍，顺带着让缺点放大100倍，拉一堆大师影像碎片作虎皮都盖不住，尤其这些影像还是国产山寨版的...
2	一步拉长版的野餐
2	太过于堆砌自己的形式 潮湿 贵州话 时间 梦境 搞得我累的不行 加上电影院的暖气 一度让我生理恶心 就是晕船的那种恶心 魔幻现实题材吗 旁白刻意到让人诡异 王家卫式意识流加贾樟柯式农村题材
1	看过最难看的电影 没有之一
1	提前离场了
1	看完首映气的不想评价了
1	旧酒装新瓶
1	路人千万别去看(๑ó﹏ò๑)别被坑了
1	中国电影圈在以各种方式毁灭着年轻的创作者，前面是胡波，现在是毕赣。可悲～一场“造神运动”，连续不断的“伤仲永”……
1	简而言之，垃圾
1	不知所云
1	塔可夫斯基的电影我虽然看不懂，但就是能给予我灵魂以重击。bigan的电影也看不懂，倒也给予了我重击，不过是其他的地方而不是灵魂罢了......希望bigan能真正找到自己的风格来，别光一心念着做老塔的遗腹子了......
2	导演有恋足癖 还有喜欢吃苹果和野柚子 多给一颗星是因为我在电影院睡的还算舒服🙈
1	不是文艺青年，还是别去看了
2	确实长镜头和忘记关机真的有差别
2	抛开这场轰轰烈烈的营销 这部片子本身也没做到好好说故事 让人感觉浮在空中 无法融入导演塑造的文艺氛围里
1	不知所云，用力过猛。 @HKAFF 2018
1	错位宣发明明是种欺骗，毕赣却说：我们不偷不抢不下跪，正当赚钱有什么问题？上映后遭到口碑反噬，毕赣又说：自己只是拍电影的，不知道观众想看什么，也不会刻意迎合观众。 难道创作的艺术不是给人欣赏的吗？艺术确实不能以迎合欣赏者为目的，但那是站在你的东西被欣赏者所需求的高度。而好的艺术，从来都是最平常的人都能领悟其魅力。遥想1000多年前的白居易，每写诗作，必定要不识字的老妇人都能读懂，才给留下。毕赣，还差得很远。
2	时间是无限死亡，滴答的雨声和潮湿的梦境经常重逢。回忆是片刻飞翔，漫长的隧道和模糊的名字反复触碰。看似精美的积木吊挂在执着的屋顶，刻意编织的梦境折射出旋转的倒影。有匠意，无匠心，吃二十车苹果也是无动于衷。有情景，没情绪，念八百遍咒语也是徒有虚名。在地球最后的夜晚，毕赣终于走下神坛。
1	稀烂的片子，清水煮白菜的剧情剪的破碎，再加上无处不在的呆滞长镜头，简直就像是一瓶陈年白开水，一股霉味
1	土豪版路边野餐，但钱没花在对的地方，至少没有体现在成片上。之前叙事上的短板这次暴露的更明显，场与场之间的情绪是断裂的，镜头的拖长和3D技术并没有赋予影片实质的意义和作用，演员都在演情绪，没有层次更没控制。导演对剧作、视听基本功和表演的理解存在很大问题，花架子搭的好看，内里却是空的
1	为什么不能零分哦
1	真的没有办法理解对一部连故事都讲不清楚的电影还打五星好评的观影人了，可能是我的境界太低，也可能是毕赣导演的境界太高。学了这么多年戏，贾樟柯、田壮壮我觉得可以称之文艺片导演。这种只知道堆长镜的片子，实在不敢称之为电影。
2	VIFF#15 天啊IV10一定是被诅咒了，为什么我就没在这个厅看过喜欢的。我当初很讨厌Stalker，不喜欢这片可以说理所当然的。2D不够有吸引力，到了3D我就没动力刨根问底。
1	说实话 这是我看过最烂的电影了 全剧没有任何起伏点 电影中的一个个长镜头 莫名的让我感觉到反感 真的看着很白痴 看完没有任何感觉 浪费钱！
1	太过意象化了。。冠以文艺片之名吸票无数。。而我却第一次在电影院睡过去。。
1	没想到2018年会以这部电影收场。
1	真的很难熬，打着跨年的名义招摇撞骗，毕赣卧槽泥马，以后绝逼不看文艺片，一个吃苹果给老子放三分钟？汤唯拉屎怎么不拍个5分钟？垃圾电影滚！
1	被骗了 生气
2	中国式文艺片 只有空壳 感觉导演熟读了一本如何拍文艺片的书 然后把里面的技巧全拿来用了
2	看到有人闭眼吹长镜头我真的服气，就废镜头那么多还好意思吹？浪费我在电影院的宝贵的跨年时间
2	这是我看过的最憋屈的电影，让我第一次在电影院玩手机。两星的原因是保留对电影最后客观的尊重，因为这并不是一个纯粹的烂片，它让我在电影院不停地质疑自己的品味，但是在我一次又一次试图入戏的时候，总是有道结界把我弹开。这个片子叙事混乱，色调昏暗，台词矫情，不知所云，所谓的长镜头让我昏昏欲睡。如果这就是普通观众不能欣赏的文艺的话，那我宁愿与艺术无缘。
2	我妈都晕的提前退场了…
2	男主的独白好像催眠曲……还是在晚上十二点看的、重庆的跨年电影，从头输睡到尾
1	教科书级的营销就给观众端上来这个玩意？又是一部拍给影评人看的电影，一星拿走不谢，坐等零点之后跌破七分
2	对不起 我睡着了
1	第一天中午没事干，打开这个电影，点了个螺蛳粉边吃边看，螺蛳粉吃完了，实在看不下去了。第二天中午又点了个螺师粉继续看，螺师粉吃完了，不看了。第三天晚上躺床上，想接着看完吧，一打开电影，就有一股螺师粉的味袭来。 哦，感谢巴普洛夫。
1	这么冗长难看的片子是谁营销成“奥斯卡遗珠”的？
2	投资大了美术就玩HIGH了，但故事空洞乏味，汤唯的演技真是烂出天际。
1	第一次，在电影院睡的这么彻底。
2	全片最喜欢的是李鸿其边啃苹果边哭的一个大特写？？？很蔡明亮就是了。陈永忠出现的那几段也很好。其实毕赣讲的东西很俗啊 哪里文青了啊哈哈哈哈哈
1	做作AF。用力过猛，自我陶醉。
2	既然是关于你无关痛痒的梦境，那起码要有一幅让我喜欢的个性吧。Q&A环节展现的态度和气质实在让人提不起兴趣
1	宣发公司，一锤子买卖疯了吧？？
1	这个导演抄袭抄到臭不要脸！！！
1	丢雷楼某
1	额………………。为什么这么火爆？不解？！我旁边的伙伴都睡着了，没有一点惊喜，看得很无聊。
1	A narrative disaster
2	一部只剩视听语言和充满隐喻念白的文艺片。大环境开始对文艺片有着不讲道理的推崇感，冠上文艺片的帽子就等同于有了免死金牌，这是继烂片流量之后，新的圈钱浮夸风潮么？谁不夸谁就无知又猖狂。不是的，不是文艺片就该夸的，是要讲故事的，不是买票看看这导演多文艺的，为了长镜头而长镜头，意识流也无法免罪，放在文艺片堆里里也未必是部好片子。文艺片不是要表达文艺的片子，不是形式大于内容的小聪明。最恶心的是营销，大过节的，何必呢。
1	睡得还是很香，只是被中途离场的人吵醒了
1	看吐了。被李鸿其骗来的，下次骗我我要小心，不能上当了。
1	说句实话，这部电影就是一个商业操作的胜利。无关乎电影本身。我喜欢汤唯，也喜欢黄觉。但是，这部电影太难看了。
1	我看哭了，不知道编剧想表达什么，急哭了。
1	老子大白天都睡了
1	宣传恶心，买票的巨巨巨巨巨亏了。
1	这片也太烂了
2	在极度矫饰的人物独白和台词面前，画面不再附有讲述故事的功能，纯粹成为了某种装饰性的私人影像。尤其是影片的后半段，漫长且炫技式地影像调度高潮迭出，某种程度上已经超出了电影的本体表达，也最终背离了整部电影。但同时，它极具观赏性、娱乐性的特质也能牢牢吸引观者，即使明明知道眼前的一切只是苍白、虚无的幻影和碎片。
2	地球最多余的影片、周末最无聊的夜晚。左为万杀人被猫勒索，左又杀猫弃尸山洞，罗又被万诱惑杀左，期间万和伙伴曾偷窃罗母亲的偷情之处。好比写了篇千字作文，挑词摘句打乱一通，让你排序，辛苦几天重新拼接完，发现故事竟然是篇流水账，该连续的篇章跳跃式呈现，而连续的长镜头也把故事讲的支离破碎，1s的镜头非要便秘到10s，爱情个p，只有装逼
2	长镜头重在“镜头”而不是“长”，后半段根本就是为了长镜头而拍长镜头，而且我忍不了镜头粗制滥造，好几个地方感觉像是摄像头拍出来的，很多画面就像没做任何美术处理也没好好考虑构图，画面色感也非常差劲。“文艺片”是装逼导演以及装逼影评人烂片自嗨最后的遮羞布
1	这是哪个animal拉出来的shit
1	不是看不懂的片子就叫文艺 望伪文艺青年周知🙃 这么给片子注水你是真的牛掰👌
2	不太好说真正的看过，不到一个小时离场，毕竟零点场人老了战胜不了困意，只能说和毕赣无缘吧，之前路边野餐买了票有事没去看，这次是身体原因，两星是我自己的问题（求生欲上线😂）
2	开场1个小时不到，旁边就有人退场。想告诉提前走的两位：除了没意思，真无聊，晃得头晕想睡觉，你们什么也没错过
2	一般，非常一般，最后的超级长镜头确实挺惊艳，但是剧情都讲不通顺，你文艺个毛呢？无前无后，埋下的伏笔没有承接，剧情仿佛一团乱麻，悬疑爱情傻傻分不清楚，电影服务娱乐人民，跟人民对着干就高贵了吗？值得思考
2	一星给汤唯。 并不排斥文艺片。 但你把文艺片当商业片宣传，诱导只想放松的大众进去这就是你的不对了。 大众招谁惹谁了被骗进去还要被嘲品味不高？有着文艺片的高雅又要商业片的宣发来赚票房？这么又当又立的吗？ 你确定大众愿意在看完这种又丧又诡异的电影后以滚动的字幕为背景一吻跨年？？？ 毁了多少人的新年？
1	地球最后的夜晚，营销方式与爱情公寓有的一拼，开场十分钟倦意已起，强说服自己后面更好看，呵呵，一路崩坏，情侣去看，恐怕会分手吧😂😂
1	不是所有文艺片都不是垃圾
1	唯一一部没看完就走了，并且是没有30分钟就走了的电影，并且我认为这是我2018年做的最后一个果断的正确选择。
1	所谓装X犯审美就是看了140分角色不说人话导演不会讲故事镜头全是空镜调度只有平移的“电影”之后还纷纷叫好。导演你不是佐杜不是老塔，只有熟练了old school的东西之后才能颠覆，导演只是个被宠坏的孩子。
2	2018最后一场电影，冲着女神看的然后睡着在电影院！！故作高深结果玩砸
1	被人为推上“天才”宝座的毕赣，不过是资本对“文艺”的臆想。没有天赋就是没有，不会讲故事就是不会。如果这就是“长镜头”的价值，每个能抗住摄像机保持一小时不关机的农村摄影师都是最佳导演，不要再为自己的看不懂和毕赣的腹内空空戴高帽子了。《地球最后的夜晚》如是，《路边野餐》亦如是。
1	不明白它为啥算3D电影，直到我看睡着前都是2D的。
1	花钱开心的去，一脸懵逼的走，栽歪的一大片
2	这个电影就适合用1.5倍去看，2倍都不嫌快，前奏太慢真的是能墨迹死个人后面的长镜头过于多，看的把人晕乎乎的，唉
2	前半段旁边坐的妹子睡的东倒西歪，后排大叔的鼾声隐约听见，成功把我也带困了。后半段3d开始的长镜头梦境我暂且用奇妙形容，但我注定不是能读懂导演这副玄幻画的观众，理解不能
2	用長鏡頭設計的魔幻現實有其可取之處，3D也有巧思，但詩毀了一切。在電影𥚃，詩不該用唸的，用電影語言已足夠。
1	非常无耻的宣传理念。为了经济利益不惜毁掉自己的形象和口碑是很可耻的。自称文艺的伪文艺分子以“看懂”为荣更是充满了讽刺意味。
1	零点之前每一分每一秒都是煎熬
2	不适合工作日结束看，5 分钟内就会看生气。怨我好吧。
2	可以明确而痛快的说是自己讨厌的那类片子。剧本、台词、布景处处是人工的刻意，在此之上的表演也难免是矫情不实的。桌边掉落的水杯、矿车模仿塔可夫斯基，旅馆的暧昧打光难免想到希区柯克《迷魂记》，车厢中穿绿衣的汤唯酷似李沧东《绿鱼》，吃苹果、柚子哭泣和潮湿破败的屋子近似蔡明亮的《爱情万岁》、《洞》，黄觉乘简易缆车的背影特别像赫尔佐格《史楚锡流浪记》的结尾。幼稚病突兀文艺台词严重割裂，王家卫也只有一个。立意上也是小情小爱的格局，关键这不真实，过于虚幻的童话就和芒果TV的偶像剧无疑了。当然了这些似曾相识也难免有我主观的联想，也可以说这些拼凑组合成了毕赣自己的风格。对于一部电影喜或不喜在正常不过，但情绪的判断最好不要搭乘在某种转瞬即逝的潮流上面。
2	就冲我睡的这么香也不能给它一颗星
1	看不懂的电影，无中心，情节乱，节奏慢，勉强撑到结尾，还是一脸懵逼：这到底讲了什么？我看了些什么？可能是我不懂电影艺术吧。
2	冲着汤唯去看的，全程莫名其妙。
2	导演拍这部电影之前应该做了一场梦，梦见自己是王家卫。
1	导演是不是对长镜头有什么误解，，，，，，，妈耶
2	我自己是没有上诈骗营销的当，但当闺蜜拿出电影票说一起去放松放松的时候，笑不出来四个字就是我的真实表情
2	在两星到三星之间徘徊 虽然原本可以是个四星的片子。不想听傻逼跟我讲安哲讲贝拉塔尔讲塔可夫斯基，真想用大卫马梅说的那句话告诉他：快醒醒吧！一帮不住反传统建筑的人天天变着花样夸反传统建筑好。是当别人都没看过电影吗？简单来说就是野心很大但没驾驭好，格局小的可怜，做气氛玩形式的大师多的去了。我并不觉得电影史离开谁就不是电影史了，你的偏见来自于你看的电影真的很少。另外你可能真的没有看懂安哲没有看懂塔可夫斯基。一群行业顶级保姆给你喂奶 制片人还好意思写出至暗时刻这种营销文案 真矫情 即便是注重纯粹形式的席勒的审美本质论来看，这也是属于一种低级的艺术美，属于模仿自然美的美而已
1	垃圾！烂片！滚！比大象席地而坐差了N个路边野餐！ 整部电影乌漆麻黑，眼睛都快瞎了！每个转场都要闹个大响声是脑子有包？文艺片也要有底线吧，矫揉造作故弄玄虚无病呻吟也要有个度吧！ 故事前一个半小时我还在安慰我女朋友说文艺片就是这样子的，后来你居然给我整成了科幻片？这真没法洗了！
1	什么破玩意，不好看
1	垃圾电影，假文艺，烂噱头
1	我其实想打零分，绝对不是黑
2	看完这部电影，我静静悄悄默默淡淡地止住呼吸……我再也没有 坚强的理由？？
1	这是我看过的观众中途离场最多、玩手机最多、睡觉最多的电影。一部电影连故事都讲不明白，就一直长镜头长镜头长镜头，也不知道在干什么。第一次在电影里完整的看到演员把一个苹果吃完，没一句台词，就吃苹果，从第一口到最后一口全都细致的拍下来了，一口没落。嗯，真优秀。
1	《地球最後的夜晚》 江郎才盡，故弄玄虛的創作者穿上國王的新衣，出發去遊行！ 試圖使畫面流離迷麗，結果光色對比稀糊，觀眾有眼也看不清。 編劇鬼才絢爛但文采拙劣，眼高手低，從頭至尾只聞鳥語不見人話。張艾嘉力挽狂瀾也無力回天，白白糟蹋了湯唯的靈氣。
1	有想法有野心是好的，但请先把话说顺溜了再玩所谓自己的路子，不然大量的堆彻就是一坨类骈文的屎。致敬可以，但请不要拿拼贴剪报来当交毕业作业般的糊弄观众好不好？！毕赣距离奠定自己的风格还是远的，当然走火入魔变成一代邪典片大佬也是有苗头的。
2	出于对片名的好奇，和爱看电影的旁友一起看了个中午场。反高潮的电影看过不少，无意义的美也不是没体验过，但可能是我缺乏小镇青年的背景和情怀，连最后的3D长镜头也没能把我带入梦。本片所赋予的所谓诗意既没有比日常更美更细致入微 也没有比片刻的沉思更深 更没有比理想更高。总之我今天第一次在影院里看片时忍不住看了手机，三次。
2	难看至极。不知所云又故作清高，文艺片不是平庸电影人的遮羞布。我回头去看卓别林的默片都不会有观影障碍，看这个电影倒有。那么多废镜头是什么意思？凑时长吗？营销过度恶心不恶心？海报复制粘贴无耻不无耻？支持者正常辩论都人身攻击加辱骂什么素质？至少豆瓣五个知名影评人不再让人信任，毕导还是拍参展电影吧，放过普通观众，谢谢。。。
2	按照这套路，给我一个耐操的斯坦尼康手，我能拍出第三部毕赣电影，真的
2	一脸懵比，睡了
2	老土的故事，最后看完yes喊了出来
1	纯属花钱找罪受
2	至高的美是不自觉的，施黛粉面，觉得自己美了，那只是看起来很美，这就是这部电影最大的问题。花瓶是没有生命力的，硬土长不出芽，还要假装有墨绿，看着是心疼又难受，哎！
2	评价的时候，我坐在电影院，周围鼾声四起。我不知道这个电影是拍个什么样的文艺青年看的，大概是我不够文艺！还是再去重温一下《山河故人》！
1	我现在在电影院看这部电影，嗯嗯，电影院没有开空调，睡觉真冷。讲故事乱七八糟，我是晚了三分钟进场，努力看了一个小时看不懂（＃－.－）。不会讲一个人能看得懂的故事吗？装文艺也要学会通俗方式表达，这个是基本功吧？我刚刚翻了电影简介，还是没有看懂讲的什么东西，如果导演想表达的东西太多，那么没有一句话可以让我这样的观众记住。看不懂就看不懂，就是一星。
2	诗化电影语言玩脱了，有乡愁，布米叔叔前世今生的影子，但是格局太小，也没深度。
1	真的是难看的不能再难看了………给一分我都嫌多，装B神作！！！
2	为了文艺而文艺，没逻辑、没深度、没画面，长镜头是很好但您这长镜头真毫无意义啊…只是徒增观影的无聊和莫名其妙感。听说路边野餐也是这德行，以后看到毕赣还是躲吧。
1	烂片，矫揉造作，完全不知所云。不会讲故事的导演。
1	不知所云
1	不是说你拍成大闷片就是艺术片了。 1、用画外音和台词来讲故事，那还是【看电影】吗？语言还是方言，要我们都看字幕！本来用普通话说还能当有声书。 2、画面多数时候几乎都是静止的，静止的！要观众欣赏照片吗？电影不会动，做成了ppt，可是ppt都要信息清楚易懂，可是这是啥？就连漫画书都在尽可能画出动势。 3、故事云里雾里，如果不靠方言的台词和画外音，故事即使云里雾里我也不会睡着，视觉画面吸引人就能让观众把云里雾里的剧情理解得稍微清晰一点。 4、没错，真的难看，睡着了，不要提什么文艺片了。电影有好和烂，以及小众和大众，就算叫它文艺片吧，但是它绝不是艺术片，它是烂片啊！就算它是小众片，可它也是小众片中的烂片啊！
2	类似于嘬铁钉子喝假酒的文艺片建议还是慎拍的好。
1	真的是被吹的太狠 把我骗进去了
1	我女朋友都看睡着了 全程梦游💩💩💩
2	都不好意思选个文艺的标签，文艺这个词现在本来就有些偏贬义，不能再雪上加霜了。不好看，各种意义上的。
1	注水必扑
2	可能我和大众不太同 我觉得……不好看
1	抄袭的艺术，营销的艺术，欺诈的艺术
2	逼王之王——笔杆
1	能不能别用矫情的低俗文艺腔来叙述悬疑推理剧情！
1	豆瓣给文艺片高分的习惯是不是要改改？ 文艺片也是电影好吗？ 不是特么的艺术展好吗！
2	滚 但这个滚字丝毫不能表达我走出电影院女友甩袖离开时的愤怒。 关键这tm是女友拉着我来看的。
2	诗没了，台词很烂，画面的美感也少了之前质朴的灵气，对时间的轮回与无奈也只剩架空的情绪，实在不知还能欣赏什么。我们欢迎晦涩而有深度的艺术表达，但拒绝肤浅而没有意义的呻吟，这位学样作态的年轻导演精神内里空洞乏味，连塔可夫斯基的十分之一都不及。除了钟表、火车、摩托车、旧货车、理发厅、乡里舞台这些玩意，毕赣有能力拍点别的么？不禁置疑。
1	伪3D，垃圾。
1	不知所云，故作清高。
2	地球最困的夜晚
1	骨子里散发着想要卖弄逼格的味道。然而真的学不来。
1	长镜头就是好电影的话，监控录像就该拿奥斯卡了
1	营销是真的厉害，可是电影是真的烂
1	這個畢導比那個畢導聰明多了，知道花錢喂飽那些影評號，讓它們撕掉臉皮跪舔死吹海吹！
1	没有什么新意，看着只想打瞌睡，除了演技还行外，只觉的是圈钱之作！以文艺之名行商业之实，毕导演你还剩什么呢？长镜头用多了会让人生厌！
1	电影院爆满，这么多人选择看这部片跨年来的，然而。。。这部片子是不是没请剪辑阿，拍完一条一条接一起了，有些镜头拖沓到根本没有存在的意义阿，耗时间呢是么，呵呵，这个片不应该叫地球最后的夜晚，应该叫和凶手情妇在一起的夜晚
2	无论你从何时睡去何时醒来都不会错过剧情
3	我已经等不及看到无数对情侣在跨年夜观看毕赣导演的这部跨年爱情电影，然后一脸懵逼走出电影院。
3	前70分钟导演知道自己讲啥了吗
3	3.5。花了这么多钱达到的技术水准应该是华语电影工业的骄傲，甚至可以说墨镜王已“死”的灵魂搭载着老塔的躯壳复活了一部分。只是用力过猛。人在使足力气努力睡着的时候往往处在失眠状态，这是本片在美学选择上最大的失误和瑕疵。每一个片段的内容都是精致美丽费劲心机梦幻的，但在方法上却是实锤笨拙而白日清醒的。只能说毕赣所意图创造的氛围在华语电影的范畴内是令人钦佩的，但实际效果却像是那个在桌面抖动而翻掉下去的玻璃杯：在跌落的边缘永久颤动是梦，翻倒掉落则是清醒后对梦的回味结果。如果大部分段落都总是多出这一段让人清醒的画蛇添足，那么我们看到的也就是一个失眠者的梦呓模仿而已。
3	用片名和汤唯，诓骗了科幻粉和直男。
3	节前故意没看八卦，也不知道有个一小时的长镜头。看片尾字幕，全中国搞audiovisual的金主几乎都投了，还有国外电影基金加持。完全主竞赛装备，一种关注的头号种子。毕赣也证明了一下《路边野餐》中的技术瑕疵确实是因为缺钱。从作者电影的角度来说，他从野餐时的温和君主，变成了地球上的暴君。
3	一星和五星都适合它。一面用精致梦幻的视听情境诱使你体验，一面又只将体验停留在表面（空间造型能力不足，还有文本化）。这就有点像看AV，撩得你满身欲望，又不让你释放。看完AV尚可以打一炮，但看完《地球最后的夜晚》，你只能再点开一部塔可夫斯基。不过，也还是可以“一炮跨年”。所以，与杜蕾斯的合作乃是精准定位，后顾之虑都为观众提前想好了。
3	随同自然景观消失的，还有《路边野餐》里那动人在地性以及人与人之间真挚情感和烟火气。电影毕竟不是马戏团杂耍，也不是一场闯关游戏。是不是3D，有没有长镜头，飞不飞起来其实都和一个电影是否惊喜没有关系。
3	将观看《地球最后的夜晚》当作跨年仪式，并和喜欢的人在影院接吻，因为听说电影结尾特别适合接吻。这片真是成功营销出网红打卡的效果，骗情侣买票。 【珍惜少部分现代人拥有的少部分仪式感】【但其实我就是想在影院跨年接吻去他家睡觉电影演什么我才不关心】 【地球最后的夜晚我也要和他在一起】 但真到地球最后的夜晚来临那天，相信我，你们才不会看毕赣的电影。
3	台词过多，不如前部。毕赣想做老塔的遗腹子？看过这部电影的观众都会通过一个动作和这部电影达成约定：）
3	考虑到讨厌给左右两边观众抬脚让道的麻烦劲儿，特意买了场观众极少的大中午场次，结尾走字幕的时候听邻座一对情侣（女方）丢了句“看汤唯那个骚气样，你不就喜欢这样的吗”，听完后内心默默噗嗤一笑的同时又有些伤感，不知该心疼汤唯还是心疼毕赣，或者是，心疼观众？
3	Not a good story teller but an interesting contemporary artist.
3	如梦之梦，非常有才。各种牛逼的长镜头、迷人奇幻的气质，然后故事、表演、剧情都可以不用管了（吗？）自觉电影修养真的有限，没法打分= =那就打平均分好了。这戏感觉讨论长镜头以外的东西，都是政治不正确，所以汤小姐可以躲过一劫了。
3	还不错。其实毕赣电影里的视听细节中间滋生的诗意，比他塞进去的台词和自己的诗要好得多，他是一个有诗的感觉但没有表达诗的方法的人。整部电影兜兜转转仿佛就是要把最后那几句咒语/诗句给“正当”地念出来，这有点尴尬。另外，梦，不应该当做一个雕琢的镜子使用，而应该被当做一个无底的湖面来观察。最后，长镜头还是很喜欢的，但已经没有《路边野餐》里那个粗粝的长镜头更美妙了，希望毕赣拿到拍片的钱的时候，把钱上印的匠气先抖落掉再用。
3	二刷之后，猛然发现这是个寻母的故事，不管是万绮雯还是凯莉似乎都可能是罗纮武恋母情结的反应。不管是记忆还是梦境，都是爱而不得，最后和张艾嘉的那场戏似乎才是真正的戏眼——对母亲依恋的告别，对母亲怨恨的和解，这样一想影片还挺好玩的。尤其吃苹果那场戏是我最喜欢的一场戏，李鸿其太TM惊艳了，这场戏足以媲美《鬼魅浮生》鲁妮玛拉那场吃派戏。毕赣俨然已经成为奇观创造大师，将《路边野餐》做了一次360度升级，不同于《路边野餐》的轻盈灵巧，《地球最后的夜晚》更加雍容华贵，这一转变的内在原因我自己觉得是创作者的焦虑。《地球最后的夜晚》是一部很焦虑的电影，它有着毕赣作者风格的外壳，但内里却是一个焦虑逃避的毕赣，当然这不一定是坏事，因为保持焦虑是创作者创作的来源之一，这样说来我倒是期待下一部毕赣将做出怎样的系统升级
3	“毕”竟还是青年，追求酷炫可以理解。
3	到长镜头部分整个人都醒了，我觉得这位摄影师后半辈子的鸡腿都应该毕赣包了。尤其马匹意外发狂快撞过来的那个镜头，摄影机都不带抖的。有那么多专业人士齐心协力帮你圆一个（任性的）梦，真幸福啊。
3	开始以为是王家卫，中间感觉像塔尔科夫斯基，最后也太费里尼了。说实话，不少细节没看懂，理解能力赶不上导演的才华。
3	一部奇妙的电影，超强共鸣——主角与观众同时在梦里。
3	与《路边野餐》相仿，破碎镜头如同拼图，爱情、亲情的动荡，精神的漂泊和生命的茫目不安和茫然无序。但整体又比前作差不少，在技术手段的加持下，镜头表现力淡化了故事主题，导致叙事上的一头雾水，实则顾此视频。风格化固然值得肯定，但非常不推荐。更可怕的是，把这样的作品推向大众，是商业和营销的胜利，却对作品本身和未来是毁灭性的打击，杀鸡取卵
3	内核居然是《迷魂记》，所谓侦探片架构在前半部呈现出的，更多还是对毕赣他自己前作的再造和模仿，诚然为后半段提供了情感线索，同时摄影效果的造价显然更高，却莫名失去了前作的潮湿质感，这些片段看上去似乎没做错什么，但似乎也少了些什么，而如果整部电影仅有3D的那个长镜头，绝对会是一部更好的电影，整个长镜头的叙事中有真正的童趣和浪漫，能看到一些来自林奇和里维特式的有趣元素。
3	很诗意 很塔可夫斯基
3	不该用名星，应该继续用老姑父。
3	前半段世界成为废墟，日常成为遗迹，潜行者影子在，但破碎如斯修辞如斯，情感效果和情调效果并不好。不过，落差助力了关于3D的概念的成立，成立大概已经很不容易了，重复值得原谅。最糟糕的是，演员都在做导演灵感的模仿秀。很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。可以说是一部“剥削电影”了。
3	一星给导演的音乐品味，一星给凯里blue陈永忠，一星给后半段的文本。至于表演是失控的，CP是没有的，旁白是浮肿的，技术是给你自由过火的。相比完全没必要的60分钟3D长镜头，我更受不了片中演员没完没了的抽烟拗造型。
3	毕赣真实目的我大概已经看清楚了。路边的野餐提升知名度，这部片子起了个这么适合打炮的名字，还是跨年场。我们市万达跨年场已经炒到75一张了。真是个商业鬼才。
3	影像在潮湿、氤氲氛围中衍进，主角的对话也不断言说着现实与梦境在记忆里的融合。毕赣制造氛围能力上呈，探案般追溯爱情模样。但一切铺垫，皆为后程一小时3D长镜头服务。气氛浸染银幕，可3D效果感染多少观众，只能如映前提示那样，“这不是一部3D电影，你只需必要时戴上眼镜”各自感受。
3	尽管前半段剧情自说自话到崩坏的地步，但毕赣还是塔可夫斯基最地道的中国学生，诗电影，每一帧都是潮湿、霉变、锈迹、腐烂、生长着苔藓的，被水侵蚀的物质世界，恰如时间在一个人心灵留下的印记。最后一个小时的长镜头从村上春树的《图书馆奇谈》走入莫迪亚诺《暗铺街》，今生闯入前世，死者召唤生人，暮然回首，烟花已散，在世界上最后的夜晚。
3	下午一个人去看了毕赣的电影，营销得太过火，并不敢晚上去，小年轻们能否坚持到跨年的零点也堪忧，毕竟下午场很多人中途离席。看得出模仿塔可夫斯基等大师的痕迹，对年轻导演来说无可厚非。不过我自认为很能接受风格化的电影，可愣是没看懂叙事。文艺腔的台词在王家卫的香港并不突兀，但出现在黔东南总觉得怪怪的。另外，毕赣会不会太被长镜头的美学困住了？我个人是觉得长镜头只是器，不是道，没必要舍本逐末，不然就是有佳句无佳篇。
3	对比前作已着实相当通俗，以对称体例书写梦与现实的交织，反传统地用梦去填充现实；扭着劲地想要向商业化靠拢的意图和对自身原有语法的痴恋在一起是个特别畸形的搭配，有着极美的章节，但整体却煞是潦草。更遑论那堪称泥石流般的宣发，毕赣在一定程度上背叛了自己，也没得到想要的结果。
3	且看你第三部。
3	毕赣要是再不舍得抛开他的凯里私货，也就只能到这了。除了炫技毫无意义的长镜头和凌乱的剪辑讲了一个法制晚报上的故事，3D那段完全就是一个画幅就能处理的事。凯里实在太土太村了，装不下毕赣飞向太空的野望。大概因为方言语系相似，全片只有小白猫能把台词角色融入到故事里，其他人的台词音调起伏轻重音我真的听着别扭。真正在凯里为生活挣扎的人是没有时间搞这么多小资产阶级情绪的。
3	直觉主义生猛的表达力，在数码机器和明星演员的精致化中被消解。也因此，如果任何浪漫恣肆，那么陈永忠的表演功不可没。毕赣的浪漫注定在商业逐利中被浪费，也将被贬得一文不值，正如每一颗被辜负的真心和热切。世事多荒唐！但是如果你也曾梦见挚爱并清楚那只是一团虚无……这的确不是一部适合所有情侣娱乐的片子。漫长的镜头蠕动逼出观者的内心真实。身边人难是梦中人的尴尬，在主角的幸福旋转里爆发。勉强实践跨年一吻大概多是徒悲凉。我还是快睡去，趁天未亮还能潜入梦中，重温爱的原始冲动，干净而磊落。
3	墨绿色长裙的女人，总带着一种神秘、孤险、游离、荼靡、深不可测的海藻气息。是这里的汤唯，也是《赎罪》里的凯拉·奈特莉。她们越逼近你，你越觉得如梦。
3	花样很多，应该适可而止。人物的真情实感明显缺席，有的只是那一堆时间意象。我没有在电影中那四次打乱的时间线里迷路，对最后的3D段落也没有问题，只是，我想我们作为观众都得追问一个为什么。钟表，废墟，矿洞，水...作为意象，它们在电影里果真有代表确切的意图吗？以及最后，为何他就可以在潜意识里解开心结（3D段落）？为什么呢？没有任何的逻辑和解释，难道只是需要这个段落衔接出现，这个表达就自然成立了吗？怎么说呢，我觉得从导演个人的私密记忆到电影文本的转变应该是要存在一个严谨过程的，而我没看到这个过程。你要讲爱情，好嘛，我看到的只是月亮在水面的倒影，它颤颤巍巍，你往里面投石子，它坠入，周遭空无一人，只有回响，你感觉此时如梦似真，像是有诗意了，可是月亮啊，它的本真面目坑坑洼洼，而那个，也才是爱情的本质吧。
3	结合昨天制片人发的文章总结一下：1.导演剧本没写好就急着要拍；2.制片相当不专业还被制片主任坑了钱；3.技术方面还是挺厉害的，摄影音乐和美术印象深刻；4.转3D就是噱头多此一举；5.不难看，诗意也有，黄觉演的很好，汤唯太差；6.营销太厉害了，但口碑也遭遇报复性差评，电影史上一个不可复制的个案，不知道多少情侣看完要在跨年夜分手；7.各位老板们对才华真的是相当宽容，但“天才”这个词也应当慎用，只是有些特别罢了。
3	评价的两极分化早已在意料之中，作为一个能明辨是非的成年人，自然不会被舆论所左右，好评差评都不会影响我的观感。烂片不至于，好片倒是也谈不上。人物关系我看懂了，故事情节我看懂了，前后互文的关系我也看懂了，但完全没有打动到我。没有大投资和大明星的上一部《路边野餐》的那种粗粝影像和质朴语言，更能吸引我。
3	在我的认知范围内，没有哪个电视台的天气预报会用方言播报，所以毕赣装逼之嫌还是跑不了
3	德州巴黎（他还没出生吧）、阿飞正传、苏州河，每代文艺片的蛛丝马迹，贵州没了。梦境的3D喜欢不起来了，野餐里他独有的气质反而没有了。汤唯被绿裙子救了，还是不会演戏。黄觉帅炸。
3	毕赣这部新作之于《路边野餐》最严重的问题，在我看来是其美学上愈演愈烈的不纯粹性。整个视觉意象所笼络的美学系统本质上是集成化的美学系统，影像上拼凑了太多其他作者的东西，却始终缺乏自我原创性的表达。《路边野餐》的优势在于它提供观众一种生涩野性而不自知的体验，《地球最后的夜晚》则相反地提供了一种相当成熟、自觉于观众而存在的预设性的体验。★★★
3	看了毕赣后，我喜欢上了贾樟柯…
3	3.5吧，确实从技术层面上讲比路边野餐进步很多。用了三个行内顶级的摄影指导，画面上构图和布光都很好。不幸的是，同时把毕赣在路边野餐里的出现的问题更加放大。电影里毫无真挚情感可言，每个专业演员脸上好像都带着三个哲学命题，我是谁，我从哪里来，为什么我会在这里？当然，依旧很讨巧地宣传这部电影是关于时间和梦。但，这些主题下的人物呢，好像都混沌成一团，无始无终，也不知道他们那么郁闷是为了啥？而每当演员一开口，就更是灾难了，黄觉和汤唯好像硬生生从三里屯的酒吧里被切换到贵州凯里，说着矫情又老套的对白。每一句话都做作地让人出戏想笑。故事其实简单的很，没有什么很难理解的情节在。各种动物的象征符号，看来从科长那里偷来不少，老塔的东西依旧“挪用”地很开心，并且连昆丁的恋脚癖也抄了一点来。越精美就越像一个拼盘演唱会
3	有些所谓“文青”真的酸死了，《地球》的营销到底哪里恶心了？任何宣传的本质都是放大电影本身吸引点，“跨年之吻”的营销也只不过是打造了一个噱头，制造了一种形式感来吸引人来看，
3	娱乐至死最大的悲哀是烂文化淹没市场，文艺至死则是影视文学脱离了现实基础。
3	佩服营销思路，真·2018·地球最后的夜晚
3	这么牛逼的调度竟然用在了如此残障的叙事当中，着实令人惋惜。相比于《路边野餐》刻意而失败的长镜头，这一个小时的3D长镜技术上可以说接近完美，精巧轻盈，曼妙迷人，文本上的衔接也足够敞开。可惜，语汇的碎片化或许不是诗意的必须，虽偶尔灵光闪现，整体却在气韵上力不能支。只能说还是没有放开，得失心略重了。
3	怪不得沒有提名金馬劇本，因為根本就沒「戲」啊。開始暴露了導演的缺陷。前面漫長的鋪墊讓人的確有些不耐煩，但長鏡頭中的視點轉換調度還是驚艷的。最後幾個段落特別浪漫，1.5場戲的陳永忠與1.5場戲的李鴻其比兩位主演要好。猜謎與解謎，在時間中重逢，最後停在煙花那裏還是挺浪漫的
3	畫面和鏡頭確實美到無話可說，是中國電影視覺極致。影片內核也拿來和拼湊，生硬到了某種地步。走向又想兼顧「金句」對白，又時不時都機靈流俗。湯和黃完全掌握不到西南人說話的方式，所以他們只能硬背稿，張艾嘉的語言天份於是尤其明顯。當「反線程」成為另一種公式，他不好好鑽研內核最後也只會走向奇技淫巧的張藝謀。
3	1、因为毕赣，所以长镜头，升级了，更炫技了，但也穷途末路了。3D空间感一般，不过，看半部3D电影确实是一种新鲜的体验。2、神经质或梦呓，毕赣和早期王家卫之间差了一个贾樟柯。至于老塔，被借用的只有概念和沉闷。3、台词文艺腔太重，故弄玄虚只剩空壳，如果要到电影院读诗，我希望读的是于坚的《0档案》那样的诗，鲜活而不做作。4、影像质感是真的好，可惜全用在小聪明小机灵上，造就了矫柔造作版的《路边野餐》。5、营销没有问题，这确实是爱情片，但大多数观众想要的是点燃欲望的爱情片，而该片很可能给多数情侣观众制造了尴尬。
3	不如《路边野餐》。真实感变为技术流，像在看《演员的诞生》。资本可怕，让诗意变成了符号。黄觉和汤唯与毕赣格格不入，抱歉这次真的跑调了，致幻难，共情更难。微醺看后程的长镜头，在黄觉出现在拐角跟随张艾嘉走时有了些许悸动，只因为我回到了怒江。
3	Gaspar Noé？王家卫？David Lynch？可是脑子全是马小玲……
3	毕赣不到三十就有重复自己的趋势了。这片无论是情感表达地理位置甚至影片结构都和《路边野餐》没有区别，像是一次商业化的重拍，一场盛大的空虚以文艺之名
3	近未来想象还不如贾科长 叙事力和运镜流畅度等诸多基本功也有不足 一场匠气梦 乏味无惊喜 不过全片看下来调色做得很有意思 留下的印象最多也在调色上面
3	基本上算是以更多的资源和更精致的手段把《路边野餐》的概念重拍了一遍。。。仔细想想的话，算是以极其复杂的方式包装了一个稍显平庸的故事内核。镜头的小聪明，配乐的恰到好处，梦幻、回忆、现实互相交融。不加思考的话，直接堕入这场梦境，或许会更好。。
3	挺失望的，长镜头技术改进了，但空间格局变小了，有种买椟还珠的感觉：如果是个小说会更好看…看的时候两大直觉：又又又remake了一遍老塔（但老塔可不会把核落在爱情上…这次虽然相对路边野餐有了个更有力的核，但用老塔风走一个“乡土爱情故事”总觉得…浮…）；坚强的理由真好听。我想导演是那种to curate的导演，不是to create的；他应该是会越来越强大，但我也不咋期待。
3	和两个朋友一起去电影院，在选电影时我极力推荐此电影，感觉看完出来后他们都想打我。
3	无非还是《路边野餐》玩过的老套路：前半段2D部分是琐碎的记忆穿插；后半段3D长镜是奇幻的影像梦境。凯里、钟表、犯罪…熟悉的毕赣标志性元素。野柚和苹果；万绮雯与陈慧娴，符号的大量使用让本片既满腹意境也充斥形式。转动乒乓球拍，情人飞翔俯瞰。念读书中扉页咒语，爱人房子开始旋转。浪漫的爱情渲染出绿色，短暂的烟花成为了永恒。
3	这部电影 看的时候 分数一直在三分和四分之间徘徊 到男主从山坡上滑下的时候 本来已经到四星 但后面的剧情还是又回到了三分 这样的风格 这样的旁边 在王家卫 娄烨 侯孝贤之前出现的话 是会惊艳的 但现在出现 就会觉得疲软 最后那个烟火镜头很美 但不足以照亮全片。
3	故事不难懂，但是技术和镜头也没觉得震撼，反而很多镜头很沉闷，很无用，很苍白，所谓天才大都是过誉的
3	灵光乍现促成的一组偏远小诗让其误以为自己天赋异禀，有人则仿佛看到了“诗和远方”，想要通过投射照应自己现实的不甘与虚妄。 于是他错把那“偶尔”当成了“永存”，想继续用机巧的“合辙押韵”来拼凑难为的“恢宏组歌”。 “造神”不易，“灭神”只需“自恋”继续。
3	前半部分很厌恶，离地的旁白和对话能让白眼翻上天。3D之后开始灵了，造一个如梦似幻的记忆迷宫，埋藏爱与缺的密码。
3	真的就是高级以后的《路边野餐》，有钱真好！文艺可能真的是病，不然怎么两个小时都不让人好好说话呢？这很可能将是我看过最长的3D长镜头。
3	2018最不说人话的夜晚。第一段汤唯的装扮一星，一小时长镜头一星，吃苹果的李鸿其一星（那段表演国内没几个青年男演员能做到）。长镜头的调度是比之前复杂，呈现的效果也不错，朦胧的湿（诗意，但这不是毕赣在有了充足资金的前提下，理所应当能做出来的吗？而他讲述的故事，却更加支离破碎了，不是没有骨干，而是需要你自己拾取碎片，在演员阵容升级的基础上，整体观感反而比上部下降了。由此便牵扯出了一个经典问题，大众难以理解的电影，是否就是绝对的好（层次高）电影，这个问题从前没有答案，以后也不会有，尤其对于这种高度私人化的作者电影来说，创作者根本就没有需要被大众认可的意图，导演完成了自己的艺术诉求，片方达到了盈利目的，皆大欢喜。最后，我很期待毕赣电影下次的营销方式，也想知道下一部会不会扩展为全片长镜头。
3	一个男的对我说，我很想念一个人，夜里也常常梦见她，只要给她念诗，房子就会旋转。我会觉得他浪漫。但如果这个男的请我去他梦里看一看，结果那个女人是汤唯，我就只好说，你是真的在做梦。
3	感想： 不如路边野餐。 最大的问题是太黑了卧槽。 怎么都看不出来这片子花了6000万，可能请汤唯用掉5000万。
3	2019年已看002。看似玄虚，其实通俗，当然没通俗到可以让情侣拥吻的程度。张艾嘉最好。还是更喜欢路边野餐一点。
3	我和那个女人，总会在约定的日子里偷情。我们在电影院里牵手，亲吻，又会在宾馆里说话，做爱。人们常说“每个人都只会陪对方走一段路”，我觉得那都是他们在自欺欺人。当有人问起我，会不会记得她的样子？我想我会违心地说：忘记了。
3	节奏感有问题。后半部很感动。喜欢和小男孩的那一段。乒乓球真是神来之笔。演得好的是张艾嘉。故事让我想到王朔的《一班是海水一半是火焰》。模仿塔可夫斯基那一段真的很坏。实在没有办法打四星。看的时候经常出戏。
3	节奏慢的一坨倒也罢了，框架也散，连骨子里都散的一塌糊涂，充满便秘感。我固然一直很喜欢长镜头，但是更具现实主义的长镜头似乎不大适合如此虚无的缥缈感。还是那样，我很期待专业影评来解读，抑或解毒？5.7
3	【7】不自欺欺人，其实是失望的，更爱《野餐》。我们赞扬毕赣没有把本可以方便套用的林奇式影像直接拿来，而是延续了前作的毕赣风。但是，正式这种毕赣风（单个场景用最少镜头完成、运镜放到最慢＝人速），导致了本片与前作相比的失格。 我们不妨回忆，《野餐》里，百无聊赖的陈升在凯里的状态，百无聊赖、整天不是看看病就是写写诗，那种阿彼察邦式的把日常生活踩碎了扒拉出情味儿的慢，正是他的情绪写照。而到了这部，罗纮武身负杀人逃亡、寻找旧爱的双重压力，《迷魂记》《蓝丝绒》正是样本，再来这种淡出鸟的慢，反而不合适。 正因为节奏与主角情绪的脱节，这一次，我找不到移情的入口。
3	我管你汤唯是谁，在我毕赣的电影里，所有元素包括角色都只是工具和符号，都无法逃脱被误解的命运。你若是不服气，请你两分钟啃完一个苹果，或者用一整夜燃尽一支烟花。
3	这是毕赣更私人化的一部电影，为了满足自己的浪漫与诗意做足了形式。相比来说还是更喜欢《路边野餐》的，偷师学艺的太明显，褒义上的。毕赣保持了灵性的同时也任性的暴露了弊端，他抛去了前面的铺陈，抹去故事和人物，让他们变为展现形式的道具，不过仅是长镜头就足以说明他对镜头的掌控。
3	《路边野餐》之后的自我复制，典型元素的再次堆砌，对大师的致敬比比皆是。被现实辜负的，到梦里去圆满，只是这梦境的进入与切换也太粗糙了一点；倒是觉得故事层面处理得比《路边野餐》更好懂，但与前作粗粝而生涩中的诗意相比，这部技术更圆熟，但也更空洞。最喜欢陈永忠《坚强的理由》。
3	土味王家卫，乡非长镜头。欲做林奇梦，强说老塔愁。
3	虽然不是很完美，但也算得上贺岁档的第一名了。
3	这是一部有观影门槛的电影，对不熟悉镜头语言和已经熟悉线性叙事逻辑的观众非常不友好。显然，电影只取悦了导演或少部分观众，但从镜像语言和生猛的镜头感来说，它无疑是优秀的。观影评论如此两极化，我觉得应该把宣传拖出来吊打，在本已经知道影片风格和定调的情况下，依然主打浪漫爱情，用“一吻跨年”之类的slogan加以大肆宣传，适逢跨年夜，被这种宣传吸引进影院的观众一定会骂街，这是人之常情。就像一个新饮品在进入市场前，被定调为味道浪漫甜蜜颜色粉嫩，但购买后喝到嘴里才发现，它是酸涩微苦后才有一丝丝回甜。电影作品面世的每一个环节都非常重要，需要真正专业的人来掌舵。
3	解题的思路在于不去解题，理解的钥匙在于不要推理，看的重点在于不要看，听到的语言不要相信。火把是最为诚实的瞬间，短暂地点亮了记忆的废墟。
3	「观看」是新经验对旧经验的唤起，但被囚于时间的毕赣，空间却无法自洽，故而毕赣向观众发出的邀请是失败的。因此他唯有不断地进行对大师的移植，方能捉襟见肘地建构自己斑驳的潜意识世界。
3	营销的胜利，首映电影院里几乎满了，但是不少人中途离场，散场也有人说看不懂，这么看来虽说会收获今次的胜利听说首映卖爆了，但是感觉会输掉个人的口碑，在路人中会造成不好的印象。作为商业电影来说不够接地气，评价大概会两极分化严重
3	观众基本为电影从业者或学生，散场后大都在赞叹全片尤其是长镜头的完成度之高。我却不舒服：愉快的解梦体验不存在了，毕赣像在用肆意的拼接向观众昭示自己才是唯一梦境主宰。那么抛去羞辱感，结果又如何？相比前作，结构上的一个主要区别在于，Part1中毕赣在努力打碎叙事，让观众除了氛围无所依靠，从而入梦。可除非从头就放弃了解梦人身份，在这粗暴的行径前试图反抗便会异常痛苦。各人的梦境到底不同，如何让观众心甘情愿地入梦仍需考量。其次，导演似乎对“符号”有一些误解，并非只要重复得够多就是符号——这是条件反射。另外，虽注明了张大春为文学顾问，可在访谈中读到，毕赣只是和他“聊过很多次”，并没真正参与编剧工作。总而言之，想说明的是剧本还欠很多。
3	6.5/10 德彪西厅看的首映,回国冷静后补评。 第一段远远好于第二段，毕赣是个眼高手低的导演，审美远高于目前的手艺。故事太过于庞大，可以对完片后上映版保持期待。3D长镜头并没有多大的意思，仍是基于梦的无序性进行的复杂调度，但确实从电影语言的角度进行了尝试探讨，扣分在对于演员表演的掌控。
3	感受……如同在看一个只有一米五的吴彦祖。开场几分钟很勾人（像端坐窗边的吴彦祖在光影里徐徐转身，对我露出了微笑），然后旁白开始不对劲，散发出浓烈的酸气（像目光下移看见了一米五的短腿也闻到了脚臭，厌憎了起来）……但很快，它又坐下藏起了短腿。接下来情绪反复在”蛮喜欢蛮有趣“ “哈哈哈你真行” “我日” ”OH什么鬼真恶心想走人“中轮番切换，每种情绪不超过五分钟……嗯，都怀疑过是不是导演故意的恶作剧，但好像他就是想表达自己”我都吴彦祖的脸了，我一米五还脚臭你能奈我何！”……终于看完了。承认是还挺打动人的，虽然我等网络上线后二刷时，会敏捷地跳过那些发酸的部分。能看出各位先贤大师们的影子，但融会贯通得讨人喜欢。最后的长镜头没有期待的那么喜欢（因为至少又酸臭了七八次后才紧急煞尾）。
3	绘本作家毕赣……如果不是通篇都是梦呓语的语气或者不是用方言来念的话友好度可以大大提升……
3	这部片是毕赣对《路边野餐》的解读，不可救药地抄《镜子》《飞向太空》，然而老塔才不会这样瞎调度。毕赣再次强调了所有的线索都指向男主角，由于没交代清楚，可以理解为看似人来人往，实际上都是男主角的故事，“电影”一小时长镜才是真实，前70分钟都是谎言。所有人都是障眼法，真相只有白猫和凯珍，其中凯珍可以和白猫妈妈互换，所以也可视为对母亲情事的念想。本可以美而流畅，失去你后任谁都像你并对自己谎话连篇，却非要用太多歌词和自以为是的诗来强调情绪，原本《路边野餐》的清新朴素完全丢失，追思、幻想变得虚伪。演员指导、台词设计不及格，小孩装大人。给分理由：摄影、声音、配乐非常给面子；张艾嘉手持火把那段表演很好；倒转的影院颠倒谎言与真实；长镜设计尽力了，索道那段很有想象力，从曲折迷宫般的母体出落成人，像穿过了地狱。
3	有些长镜头跟拍以及最后一场戏里的大旋转会造成有眩晕症者不适。核心就是最后那一个小时的梦境，讲出了梦中那种动荡不安，潜意识中的遗憾、记忆与捉摸不定，停格与转瞬。然而前面一个多小时真的太碎了，长镜头真的看得太累了，而且由于片子并没有非常强的故事推动力，趣味感不足，看着就只想睡觉。这部片子不应该一天十几场地排，与商业片相比它过于寡淡的无趣感，对于没事进电影院的人来讲可说是可怕的折磨。
3	很晚才看，并不是我喜欢的导演，但连着两部作品都被外在地赋予了指标性，很难略过不看。还是有才华，但这次可以更加清晰地看出才华的水准。接受文艺作品的影响，为自己的生命经验塑形，这是文艺青年进入创作领域的基本素养。无论外面怎么吹，自己心里得知道，这标准并不高。当然动人的也正是这种个人的缺憾和寻找，在电影中获得救赎或者偿还。这种类型的创作生命本来就容易短暂，在眼下的环境中更容易夭折，替我们都捏一把汗。
3	知道前一个小时是线索铺垫，所以耐心等待，提着一口气等3D长镜头，结果一段预示着高潮的音乐过去，这口气却泄了。私以为如果不去迁就长镜头调度，整个故事可以讲的更好，3d更加可有可无。故事本身不难懂，台词没有诗写得好。好像有深意又好像没有的各种镜头丰富了腔调，梦的荒诞感却不如路边野餐。还好最后的极致浪漫有找补回来，挽救观感。
3	要想拍出梦境的质感，预算必须捉襟见肘
3	戴起眼镜的瞬间有种奇妙的神圣感 门打开了 70分钟广阔的生活成为一个短暂的梦的全部注脚 在这里 前者反倒是模糊的 后者却异常清醒 最后镜头转交给燃烧的火花 我差一点以为梦里的火焰是永远不灭的 （插一句 多么希望齐溪能从头演到尾呀）
3	比路边野餐好。致敬塔可夫斯基有点过分。长镜头挺有婚礼摄像的范儿
3	毕赣在影像上确实有一些常人难及的才气，无论投资大小都能炮制出如梦似幻的视听体验，对记忆对时间对梦的展现需要这样的才气。比之《路边野餐》，这部差的地方在于整体的灵气，看似造梦实际上从形式到内容都是比较空洞的，有一种事故的精明在里面。摆到明面上的时空切分以及现实对位都是对梦本身的极大损伤，《路》的暧昧感使所有元素的指向性变得多元丰富，《地球》反过来却将这些返回给结构，然结构本身不稀罕，一旦单调起来，所有视听上的沉浸感仅仅停留在表层，更像是毕赣急于向外界证明自己的作品。
3	《路边野餐》过度精装版，迷人的是技术而不是文本——这与惊艳的前者正好相反，也可以理解为什么在金马拿的全是技术奖。过溢的符号，文艺腔的台词，用3D包裹的长镜头，所有的一切都在魅惑观众，但它们并不浑然一体，所以我也不能买账。 长镜头要做的事和处女作如出一辙——试图通过打破并建构时空而获得影像最大程度的魅力与自由，揭开所有谜团的同时自成一个最大的谜团。你清楚地体认到导演意图，但就是无法共情。 诗歌的比例下降，其实是打散化入台词中，但如若缺乏整体的诗性、有力的人物形象，片段的浪漫会因为突兀而显得可笑。毕赣的确在重复自己，复杂的外壳并不指向深层次的蓬勃与灵动。再要讲梦境，是对这个词语的滥用。 回顾2018年自己华语青年导演作品的观看经验，本雅明对时代的定义更加清晰而深刻起来：机械复制，灵光消逝。
3	梦境是连续的，现实与回忆是断裂的，苹果、野柚子、蜂蜜、乒乓球、钟表和照片把这一切联系在一起，当坐在电影院里的时候难以分清梦境、现实、回忆或者影片。毕赣营造了一场氤氲旖旎的梦，但只是毫无野心的用更高级更有质感的方式重复了一遍自己。
3	比起大家都喜欢后半段，我喜欢前半段。汤唯真好看。那条裙子都没熨平，皱皱巴巴的穿在身上还那么好看，真是非常羡慕了。可能因为这个所以觉得十分有诗意。不过后半段从戴起眼镜之后就。。。昏昏欲睡了。这可能验证了导演说想要营造梦境的感觉吧，竟然真的睡了啊！
3	延续着《路边野餐》的往复叙事方式，但时间替换成了梦境。跟随主角真实梦幻的长镜头，体验这段忘不掉的私人记忆，正如其特点零散模糊。何以解忧，唯有苹果。
3	看完点映的雪夜我真是so sad
3	你怎么能随便送人手表，手表代表了永恒；你怎么能随便送人烟花，烟花代表了短暂。
3	还是有可取之处的，只是没有预想中那么好
3	在戛納看的第一場 戴3d眼睛的形式感可能還是得在影院體會
3	投资错位导致导演掌控不足、成片形在神散；也继而导致宣发错位，观众与市场对本片如洪水猛兽；最终导致对创作者的极大伤害。笔杆过得了这一关就是真的成长。就作品而言，浪漫和诗意还是可以看到，但天然不足匠气有余；运镜完全照搬塔可夫斯基；大明星演技可怕；以及超长镜头并非必不可少
3	抛却了乡野诗句的毕赣，写出了拥抱精英阶层的一篇骈文。
3	运镜变得不那么“晃”了，工工整整、严丝合缝，连旋转也稳稳当当失去了眩晕感，忽然觉得《路边野餐》里俯拾皆是的类似摄影机绕过巷子猛追摩托的镜头更为放荡不羁；梦境里的意象用得过于直白了，前半段基本通过人物台词直给的提示，统统在后半段呼应，没有太多晦涩与暧昧，“造梦”的水准着实差大卫·林奇太多。
3	不如路边野餐挺明显的，当一切的表意都如此清晰，文本恨不得处处都进行对应，看电影又似乎成了台词的解密游戏（让我感觉长镜头的段落失去了在结构上的迷人之处，也完全没有了梦境感）。而且有了类型片的壳子却没有相应的叙事吸引力，看着不如路边野餐自然。真的完全没有看第二遍的欲望…
3	其实挺好，就算是“不懂欣赏”的人也被“忽悠”进了影院，买了票等待着一场未知的，从片名上看起来是“跨年必看”的电影，也未尝不是好事，到时候会有一堆“什么玩意”的评论，以及另一堆看见了“皇帝的新装”的真性情以及伪文艺出来的。
3	一刷，深夜场。对于十分年轻的毕赣表达重复能接受，对塔可夫斯基的连续引用也能接受，空中飞行、旋转屋顶，包括那首《坚强的理由》都着实浪漫美妙，只是本片最大的噱头，一小时长镜，却让我觉得虽能接受但实在不痛不痒，并没感到真正焕发长镜的生机，也没有《路边的野餐》中长镜运用的那种灵气。最大的体验还是说，太浅了，大部分东西都浮于表面，视觉上精美，氛围如梦似幻，但很遗憾并不动人。说白了，大家定义一部好电影的方式各有不同而已。
3	电影本身完成度挺高的，所谓的过度营销放在市场来考衡也有其合理性。因为导演有意识地用“3D+60分钟长镜头”这一形式来扩展表达的外延，所以应该把电影内容和项目运作本身作为一个整体的艺术作品（行为）来考量，而这其中最不能原谅的是制片环节。花掉比正常合理预算三倍多的制作费，不仅仅是业余的表现，简直就是犯罪！
3	膨胀油腻版的路边野餐，非常失望，但也十分能理解毕赣。
3	看的过程想起了一部叫《无形海浪》的片子。把侗族大歌用得像今敏电影的配乐平泽进，居然还用了我的保留曲目《坚强的理由》。换3d的时候，几个手机开启电筒找眼镜，我对象终于被音效震醒了，带上眼镜看了几分钟马灯摇晃的镜头又睡了，而旁边的情侣因为错过开场提示，还以为走错影厅终于明白了3d眼镜的用意。
3	①第一次大银幕看汤唯：好看（虽然比色·戒晚了10年）②算是补了一张《路边野餐》的票，豆瓣很多自以为是的都说什么“路边野餐”的延展版，我眼盲看不出来；只是感觉比《路边野餐》色彩更王家卫了一点（前半部）③我看两遍《海王》都有困点（视觉疲劳），但是看这部電影我真的认真看了，当然还是有细节导演故意稍纵即逝，我还是需要高清再看的。书归正传，这是一部12年之间发生的故事，单凭服装来区分可能还是费劲，谁让汤唯一直都辣么漂亮好看，之前是绿裙子，后面是红羽绒服，中间还有他们见面的时候，画面忘了。故事松散，需要有一条线连接起来，我感觉导演是浪费了140分钟左右，人家“海王”都从海底打到世界各地了，黄觉还是梦游一般在凯里。贵州有毕导，汾阳有贾樟柯……香港有王家卫，似乎文艺片总有愛电影的前赴后继，如果当文艺片看可能吐槽会
3	除了手表那个梗太明显太精细令人无法不清醒，整体上达到了“造梦”的效果。但是都做梦了，你能不能梦点有趣的新鲜的？内容贫瘠无聊。倒也是有可能拍成浪漫的，然而计算过分，任性、散漫和心悸这些浪漫的必须要素就只能缺阵。加上导演对镜头毫无节制，全片节奏太过统一导致整体呈现拖沓，并不能带来“沉浸”体验。这部电影能引发讨论的，能在中国影史上留下篇章的，应该也就是营销这一记了。
3	和路边野餐一样，符号化剧情叙述和过多长镜头，还是有一定门槛的，这夸张的预售票房只能说明电影营销做的实在太好，但同样也有被捧杀的隐忧...
3	很多人根本意识不到自己亲历了一场伟大的电影实验。电影的本质就是偷窥，近看远看，拉伸镜头，都是我自己在拍视频的时候最喜欢的行为。一镜到底的布置，根本不觉得乏味无聊，确实厉害。毕导野心勃勃，和上一部路边野餐比，更好了我觉得。这是要把麦荡 凯里 贵州变成巴黎郊外吗？另外太多符号的隐喻恐怕真的没必要
3	电影是个好电影，营销是个烂营销。 不偷不抢不下跪，和杜蕾斯深度合作的抖音爆款约炮诈骗式营销？？？ 顺便还实名diss了一波《百鸟朝凤》？
3	（1）【亮点—— ①身份重叠(老套路)； ②镜像的运用很具欺骗性，造梦威力功不可没； ③色彩运用：能将很新潮和现代的用色，跟凯里很土的基调混在一起不违和，也可以算是功夫； ④仿老塔：杯子、流水……，不过都用得不算太高明。】 （2）【老问题—— ①身份重叠带来的理解障碍：这个是毕氏太极拳基本招式，但用得好实在太难，太容易产生理解障碍； ②摄影机视点问题：这个问题从《路边野餐》的长镜头就出现，莫名其妙的视点转换导致瞬间出戏，等于变相蒙太奇）】 （3）【新问题—— ①3D的作用完全没有发挥出来，整个用色用光和空间感顿时比2D部分低了不止一个档次】
3	问题在于前戏没做够，高潮前给你说一声：“我要到了”，然后一高就高了1个小时，这谁受得了？
3	一个细节：红色头发的张艾嘉拿着火把站在铁门前要和一个男人私奔，那个铁门是「蜂巢」六边形构成的，刚好和之前黄觉的母亲「拿着火把去偷蜂蜜」对应。其他的，却是一场优秀的梦，我可能会做的梦。很弗洛伊德。
3	最后60分钟的3D长镜头是密室逃脱，说它好的评论都是游戏攻略。这个3D镜头丰富了电影创作的表现形式，就像《未来学大会》后半部分的动画一样，但它并未拓展3D技术在电影语言里的革新。我现在得出的一个观感是，长镜头玩不出3D美感，3D应该回归到蒙太奇的领域，通过景深的切换去制造冲突。《地球最后的夜晚》最后这个长镜头只展现了空间，就像是一张很大的清明上河图，毕赣的镜头像个蚂蚁一样在上面努力地爬，直到观众通过每一个局部获得了整体的认知。但这恰恰削弱了对时间可以跳跃甚至穿越的处理，或者说时间给空间化了，不及《路边野餐》带给我的幻像效果。影片诗化是有的，比如音乐、色彩、对白、符号，可诗意却被缺失在整体调度中。影片一点都不暗，请选择高亮度音效好的影厅观赏，层次特别丰富，体验感也很好。
3	故事讲得不好，人物关系既无铺垫也无冲突，演员自己都有点没入戏。（路边野餐强烈得多）台词极差，东一句西一句莫名其妙也并不美，不能与画面想要传达的东西相契合。这部给人感觉是：这个有点意思，那个有点意思，剪在一起没什么意思。形式很好，当观众和角色一起戴上3D眼镜（虽然我很讨厌3D）的确创造了一种对梦境、记忆和电影关系之间的探索。很可爱的互动。但如果不能清楚地将情感的强度传递给别人，再多精巧的设计、有趣的镜头，美妙的音乐，都难免有种做作之感。诗的唯一规则我认为是经得起推敲。总结：音乐好听，吃苹果好看，汤唯的小腿好看，小鸟跳伞那首什么鬼
3	导演电影上可能确实有天赋，但文学（文化）上真的让人不能忍（一个不懂电影的观众模糊区分一下）。最后时间闭合还是感动了，也没有真的讨厌它。。。
3	恕我只看到了一个被宠坏的孩子，把本末倒置当作个性十足。
3	刻意的形式化，变成了装逼。很多长镜头只像是导演的强迫症，逼着你看完事物的发展过程。影片大部分时间像是（前面有报幕的）表演片段合集。我觉得毕导演的文学造诣可能比电影高，例如很多场景都像是一句诗的翻译。黄觉迷路那一段最对我个人胃口。3D眼镜的互动挺有意思，但影像基本无3D效果（激光4K厅）。我看毕导演对VR应该也挺有兴趣。情爱的部分非常无聊，不如重看王家卫《重庆森林》金城武与林青霞的段落。黄觉，更无聊，是里面最不想看到的演员。还是毕导演的亲戚最有气场啊……
3	这个电影跟女人yd一样，又湿又长
3	2.5 1星黄觉，半星汤唯。bigan得多加点油，早日成为真正的长片导演。
3	最惊艳的是“侗族大歌”跟“实验电子”的融合
3	营销过度所带来的反噬。。。其实早就猜到这个结果了，一部注定小众的文艺片却预售票房过亿，完成是逆市场而为的表现。成也营销败也营销，希望这对中国电影也是一个教训
3	噱头及蹩脚模仿多于其他。（戛纳）
3	自戴上眼镜后正片才开始。看方言电影出了影院会有一种自己张口就会说的惯性和幻觉。滴水窜火的3d长夜梦虽也妙，但比不上我还是更喜欢那白日看不出时辰天色的野餐梦。
3	野生王家卫 野生苏丽珍 三星半 最大的问题跟之前那位看法一样 也是感觉和路边野餐同一个问题 不讲人话 其他都挺好的
3	建议出品方把前前后后的策略经历反响改编成电影，片名免费送你们——《艺术片都是骗人的》，英文The great art film swindle。毕赣要真是艺术家就自己接这活儿，弄几个书名倒腾是成不了班霸的！
3	这些资本大佬们弄这种宣发这些噱头，到底是一次艺术片成功逆袭还是一场杀鸡取卵的大骗局？虚假宣发会让观众记恨导演的！没钱时的那种粗粝与灵动是多么美好的东西啊！
3	我最初为拙劣的抄袭乡愁的场景而生气，复而无可抵御陷入这场幻梦的沉迷，这是一个极其美好的幻梦。但在梦的后面，它环环相扣，工整精巧，太精巧了，导致我明白，这是个假梦，塔克夫斯基的是真的，这个是假的，它比真的更真，但它终究是假的。
3	刻意死板的调度，空洞失灵的内容，越看毕赣，越觉得老塔真的好，人不能太膨胀
3	大卫林奇塔可夫斯基王家卫……拉美式的魔幻主义…然而一拍爱情故事马上暴露了你毕导的男性凝视 ：）
3	人的心会不自觉地在夜晚沉潜，过去与现在、现实与梦境混杂成一片模糊，呈现出一个昏暗的诗境，长镜头一气呵成是无可逃脱的黑洞，人物、情节、关键词像诗歌中的文字游戏一样相互暗含、连接……只可惜，可惜，这些突出的技巧与尝试没有一个强有力的内核（故事或情感）来支撑，愈发暴露出工巧与刻意。 毕赣也正在形成自己的语言系统，但现在也太早太封闭了些，没有看过《路边野餐》的我对剧中人物反复提及凯里这个地方表示无法理解，以及类似诗歌的语言（抱歉只能是类似）具有迷惑性，那段咒语应该是毕赣自己的作品，讨巧的文字碎片而已。“爱人的房子旋转起来”，这句倒的确可以是非常美妙的诗句，只是被诠释、运用得如此生硬，也显露出毕赣作为诗人对诗歌理解的捉襟见肘。
3	文艺片就一定要这么催眠吗……最后结局我听到观众异口同声的一句“我草”
3	我一直有关注这个汤唯新作，却也觉得现在火的莫名其妙…这种类型的片子是一对对小情侣应该的选择吗…谁能解惑？感觉大多数人应该会看的很尴尬。
3	他看见他引以为傲的情感 唯一的能使他想表达的东西快消失了 痛苦吧
3	没有想象中的糟或者好，但丢掉了《路边野餐》中最珍贵的诗意——兴许是被可以随意挥霍资本的导演团队、后期可怕的商业宣发以及引发的主流观众的逆反恶评共同毁去的。唯一提一个建议，如果你和我一样也喜欢《路边野餐》，并觉得这部缺一口气话，请去看《永恒和一日》！务必去看！关于海德格尔的诗与思的永恒，在那部电影里，为所有能够并愿意接纳诗意的灵魂敞开。
3	不觉得毕赣是个一招鲜的导演，但这么热爱自我重复就没啥意思了。这一部制作水准升级，滤掉了路边野餐那种（可贵的）“乡土味”，感觉整个故事跟凯里这个贵州山地城市基本没啥关系了，只是一种纯粹的想象趣味的表达。加上纠结无聊的人物关系、妆容精致的明星脸、不是人话的台词以及演员糟糕的口音语气都让人频频出戏，所谓的“文学性”就像破房顶漏下的水一样强势渗入影像的边边角角，只让人觉得刻意，还不如豆瓣的方言念诗大赛呢
3	#tiff 三星半。技术和演员方面确实是对路边野餐的全面提升，技术上面很精致，但故事情节比上一部还要弱，情感也没有上一部丰富了。3D长镜头确实是厉害，但是由于技术太突出，演员的表演有些被压制了，不过全部演员都说方言倒还是挺厉害的，p.s. 汤唯的短发造型第一眼看过去好像鲁豫啊…
3	2019001.
3	2019001.
3	第二天反復夢到自己在大口大口地啃蘋果，醒來又再次想到那些層層向上的石階、茂密的綠、下不完的雨。《路邊野餐》裡最打動我的那種野蠻而汹涌的生命力（詩意），到了《地球最后的夜晚》被一个虚渺的爱情故事摆弄得极其做作。因为对《路边野餐》的极度喜爱，我毫不公正地把这部电影的不好都归为“资本对人心的腐败”。依旧期待下一部。
3	畢贛很牛逼，牛逼的地方在於拍了一部非常規電影，形式新穎，但情感上毫無共鳴，甚至難以喜歡。影片後半段要戴上3D眼鏡不得不說是新奇的觀影體驗，是轉制3D, 但景深處理得特別好，可能是我所有觀影經驗中最好的一次。這次氛圍營造上不及《路邊野餐》 美術置景、服裝、畫面調色、3D, 攝影都上了一個台階，但因為設計感過強，導致我始終無法投入，只能處於狀況之外去欣賞，之前《路邊野餐》和短片《秘密金魚》潦倒、潮濕的氛圍很迷人，這點在本片喪失殆盡。台詞一半白話詩詞，然後用這樣的台詞去講述故事，效果不佳。不能說凡有長鏡頭就必牛逼，但這個長鏡頭和演員配合很有難度，挺厲害的。畢贛壓根就沒想好好講一個故事，就像夢境和記憶一樣，劇情是碎片式的，這點很像塔可夫斯基的《鄉愁》不知所云。左宏元唱的那首歌我覺得是最有魅力的一段。
3	最大的魅力是摄影却不是剧情，那我还不如去看BBC的纪录片
3	感觉用行车记录仪拍了个电影。
3	長鏡頭很利害要4星, 但太黑了.....每次主角下一段地方就是下一次記憶是我理解畢導在映後談說的意思, 但看的時候看不出....7.5/10--分數是巧合....正好同時豆分也是7.5....
3	从《路边野餐》到这一部，一个粗糙的概念逐渐完善，值得鼓励，3.5吧。可以去影院体验。梦境与现实交织。不过毕赣也太爱安塔了吧！《潜行者》的镜头就这么直接用啊。
3	戴上3D眼镜进入一场世界旋转球拍会飞的梦境，和黄觉一起寻找失落的万绮雯。开心的柚子伤心的苹果，摇晃的水杯女人花掉的妆和背影。捕捉情调的爱情故事对大众的友好度真心很低，自诩文青的我仍然在前半场昏昏欲睡。2018到2019不会是一个吻，也可能是黄觉的黑发到白发，汤唯的长发到短发。
3	毕赣：拍電影最重要的就是快樂，還有賺錢。
3	这招叫做竭泽而渔，杀鸡取卵
3	跨越时空将记忆与不同段的人生碎片化的拧在一起，上天入地，湿漉漉的土味魔幻。观感上像不晕车版的《路边野餐》，调色和配乐营造了极为舒适的视听享受，即便如此看完整部片子可能还是需要一些耐心，前期奇迹般的营销可能到今晚跨年会是大型车祸现场。六十分钟的3d长镜头非常惊艳。
3	电影整体设定以及最后的反转和《路边野餐》如出一辙。而具体的人物关系却要更加复杂一点。
3	“用刀尖入水，用显微镜看雪，就算反复如此，还是忍不住问一问，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞”。迷离沉醉梦幻夜，诗意阑珊绮梦中。虚浮的回忆、难解的心结、琐碎的符号、晦涩的隐喻共同汇成了这一极致浪漫的夜晚。
3	《路边野餐》有多惊喜，《地球最后的夜晚》就有多失望。失望的是毕赣在表达上的全面失控，失控在于表达核心企图复制自己，导致野餐的灵性变成地球的不自信，因此拍摄条件全面升级反而成了束缚，职业演员也无法引领观众融入精神的凯里，长镜头赶路的刻意都让我笑场。但地球的“烂”，是导演自身水准的下滑，不是“求你千万别再拍电影”的烂，还是会期待并支持导演。片中有三处非常喜欢的场景，但都是靠配乐调动起来的情绪，所以说地球最好的是配乐...
3	塔科夫斯基简直是毕导灵感源泉，有些镜头强硬抄袭，让我很出戏。就那么几个主角，名字换来换去的，两个小时断断续续的剧情跟尿不尽一样。可取的是选景置景还不错，长镜头又玩出了新花样。
3	如果说《路边野餐》是一种原始的粗犷的却又灵动自然的天才产出，浑然天成，震撼回荡，热泪盈眶；那这部就绝对是精致的人工的算计的高度依赖美术跟摄影的匠心产品，精雕细琢，故作姿态，味同嚼蜡。（虽然毕赣的作品，演员就是个摆设，但，黄觉真的太糟糕了）
3	台北金马影展开幕片。必须好好儿说说。整部片不管是从画面技术还是氛围风格，都从戴上眼镜开始分为两个部分。前半部分：毕赣用绝了镜头语言都不愿意好好讲个故事，台词的尴尬程度也只比《无问西东》好那么一点点，上半场的最佳是李鸿其吃苹果的戏，如果只看前半部分差不多只值两星。后半部分：不管怎么说一个小时的长镜头也太牛逼了，慢慢能感觉出来毕赣试图传达的是种感觉而不是故事本身。小白猫骑车载黄觉的时候问他问题“你亲过的女孩长什么样”我当即脑补如果黄觉答“长得像汤唯一样”我就给五星结果并没有🙃下半场最佳是结尾那截烟花，对时间的掌控妙到让人分不清梦境和现实。基本拉回合格水准。散场后朋友说了一句话，如果不是开幕片大概大家也不会这么给面子吧。
3	好嘛，有钱了就开始用精致虚假、无句无出处的方式，把《路边野餐》重现了一遍，另外，毕赣老师的诗歌创作可以考虑放弃了。哦，那个长镜头，真长啊。
3	像是一个圆，最后完美的画成了一个圈。摄影、美术棒，明星及3D并没有加分。逊于前作，但依旧是个独特的存在。
3	最差奇葩观影体验，玩手机接电话闪光灯屏摄聊天打呼走动操你妈
3	太造作了，路边野餐还能感受到一丝纯粹或诗意，3D与长镜头也是空有噱头。复刻王家卫真的很糟糕，黄觉不是梁朝伟，汤唯也非张曼玉。
3	墨绿的夜，隐隐约约。继《创：战纪》之后再度在大银幕里感受2D画面变3D画面。林强的配乐氛围渲染一流，摄影质感掌控得清新鲜丽，氤氲的潮湿墨绿仙气沁人心脾，摄人心魄！部分展现村落的镜头似乎还带有点赛博朋克的风格。梦境漫游，似真若幻；回溯过去，故人呓语。在电影院里和男主人公一同戴上3D眼镜，开始一镜到底的做梦：记忆、潜意识和现实，在梦境中投射交叠。可惜另类新颖，独辟蹊径的实验式叙事手法和电影概念却被赋予上了一个造作扭捏，毫无意义和看点的故事，似是无病呻吟，不知所云，并且部分剪辑意义不明，甚为不喜欢。
3	感觉片子创意是好的，但有点拖沓
3	充满了个人风格的作者电影。个人不是很喜欢，观感上不如路边野餐。现在我有点相信毕赣说自己拍不完电影，剪不出电影，不是什么天才云云，都是真的了。
3	喜欢就继续支持，不喜欢以后别看。这么点破事儿，能吵得翻天覆地各种嗨，只让人觉得满屏幕巨婴，个个儿都觉得全世界自己最重要。电影营销者会在意你们的感受吗？才不呢，他们只在意你们有没有让他们赚到钱。导演会在意你们怎么看自己的作品吗？才不呢，你们又不是戛纳评委。
3	比起处女作，这部已经失去了直觉，只有狡黠和滑头。
3	#PIX18# 诗意并不等于胡言乱语。毕赣追求不是一种指向现实的隐喻，也不是可被解读的能指与所指的对应关系，而是一种文本内意象彼此呼应的自洽。你看到的苦心安排的细节，它们唯一的目的就是为了下次出现后能被识别到。不得不说，虽然高级，但很做作，姿态未免太清高。
3	这是部三满意电影。 1，导演满意，肚子里的全部东西终于放空了。 2，演员满意，一直憋着的黄觉，汤唯，当然愿意释放给文艺腔票房导演。 3，文艺腔粉丝满意。要不能看懂长镜头，梦境，文艺腔的一身本领，干啥用啊。
3	不能忽悠漫威迷去看梵高，这是罪孽。
3	最喜欢大佬伴随着'坚强的理由'跳舞那段了，台词生硬让人总出戏，时间人物线也混乱看的人心累，艺术性还是很好的。穿着绿裙子的汤唯真是美的一p。见到桃桃林林本人原来是40岁大叔
3	宁愿再看几遍路边野餐……
3	做作，就像一篇堆砌辞藻的文章，虚有其表
3	3星半。感觉是高阶（但不等于高级）版的路边野餐，卡司、摄影和配乐全都有直观的升级，但不全是进步（比如专业演员是否强于素人，这里严重打问号）。同样是关于追溯记忆和情感寻觅的母题，剧本结构的安排也是前半段破碎的剪辑拼凑出人物关系，后半段超级长镜头处理梦境与时间。往昔甚至从未出生过的人物以另一种“相似”的面目出场，唤起黄觉和观众共同的情感与记忆体验的同时，也以如梦的影像特质让时间这一隐性坐标显影。带核苹果、野柚子、绿皮书……毕赣状物共情的设定较路有量上的升级，但就像全片一样，和路比多了设计之感，却少了处女长作时的那份轻盈和自然，情感的感染力也远不及路的小茉莉带来的那份感动。
3	老毕，请我一句劝，像这样内核文艺意识流的，而且并没有多么神坛的片子还是不要用典型商业营销了，毕竟在影院里听别人的呼噜不是什么很好的经历。
3	这个电影营销案例必须给10分！！
3	还是喜欢上一部，一小时的长镜头只是给人一种终于有钱了扬眉吐气的感觉，制作和摄影的确比上次好太多，可是没了新鲜感，没了纯粹的感动，只剩下自我复制的嫌疑，强大的演员阵容也没添多少亮色，有时候按部就班一成不变比没资金更恐怖吧……
3	贵州傀儡谣满分。
3	一刷的确没有看太懂（需要二刷的），但也没觉得不好看啊，以及长镜头看得很爽，虽然朋友说要看吐了（真的吐）
3	细节致敬塔可夫斯基，并没有超越路边野餐，七十分钟才出现片头，之后一个小时长镜头，这片拍完了我的创意，最后旋转接吻放烟火.
3	实话说这片是不错的 长镜头有点意思 意境、现实感、完成度都挺好的 如果不上映可能分会高不少
3	工作日午夜包场了竟然。“地球最后的夜晚”标题出来前，感觉像用维伦纽瓦的方式讲一个孤胆英雄的故事，主人公追查友人死亡的谜，其间不可避免爱上仇人的情妇。他不得不在一部电影的时间里做出决定，在这个夏夜到底是开枪还是逃离。标题出现后进入梦境，夏至变成冬至，里面前半段的细节或伏线都有照应。终于，男人的爱情在旋转的屋子里成真，可惜不远处化妆间里和《盗梦空间》陀螺起着类似作用的烟火就要燃至尽头……比《路边野餐》压抑，朦胧，也更多炫技。但是，这一部少了很重要的“凯里味”，首先是老毛病，所有人说话刻意放慢语速，凯里老阿姨些日常不一定这么从容啊。其次，整个故事换种方言换个地点仍能讲通，甚至可以拍成另一版《银翼杀手》。所以后半段虽然出现了冗长但异常巧妙的一镜到底，个人还是更喜欢《路边野餐》那种质朴的魔幻感。
3	65/100 用了很多弗洛伊德梦的解析里“移置”的内容，但为了长镜头，也使得对梦的模拟效果非常有限。除去形式，本片的故事主要讲得事也缺乏共情能力，对社会生态的展现更是虚无。个人觉得毕赣这次只能说完成了一道命题作文，能感觉到创作者干瘪的情绪。
3	还算喜欢，但如果安德烈毕家卫斯基拍路边野餐时也那么有钱就好了。|| 写诗需要构造整个语境而不仅仅是搬出意象。|| 中国艺术电影的早产儿
3	没有预想的那么拒人于千里之外，也没大家说的文本性那么弱，我反倒觉得导演在文本语言和镜头语言之间找到了独树一帜的个人风格化的界限，并且在用一部部的作品来试探这条界限。在本片里就是后半段几乎40分钟的一镜到底，在色情影院睡着，然后才出片名，念咒语爱人的房子会旋转，球拍转起来就可以飞，迷路在意识梦境的交织，其实是对过往的执念，生命里那个她，值得你一次次在回忆里希望重新来过！汤唯是真女神，我要再说一遍。
3	还行，没有路边野餐那么惊喜……早上起来特地挑的下午场躲开跨年炮的情侣们虐狗，然而千算万算没算到满世界的高中野鸳鸯……
3	伴随着电影进入了2019，也体验了什么叫“一吻跨年”。作为一个体验跨年的项目来说，真实与梦境齐飞，写实与奇幻一色，效果挺好。可是我在看的时候就想，如果我不知道毕赣是谁，我没看过《路边野餐》并且很喜欢，我只是随便买了张电影票，或者我是10年之后的一个影迷，我会知道我在期待什么吗？如果是这样的话，这部电影还有被看的意义吗？仅仅为了在影迷中口口相传的一个长镜头？电影史上整部电影就一个镜头的也有的是，没必要看这个奇观吧。再加上黄觉和汤唯太像电影演员又演的不像电影，这一点又不像《路边野餐》里的陈永忠不像演员不像在演电影，而像在过日子想事情，反而更耐得下性子饶有兴致地去看，这就尴尬了啊。很多人说这是一部升级版的《路边野餐》，是一次高级翻拍。但老实讲，这部电影只有长镜头升级了，电影的意象完全是破碎的，转不起来。
3	为什么烟要咬掉一截？
3	永恒与一夜：土味情话合集
3	1、毕赣就像一连串找不到所指的能指，在奇妙却无意义的世界漂浮 2、论文电影最大的问题，是如果论题过时了，那么无论文章形式多么新颖，也会变得陈腐
3	说是《路边野餐》的升级版一点也不为过，也许就是导演那个没有讲完的梦的延续，但无论如何，你已经知道这个梦是什么样子的了，只是在这一个夜里女主变成了一个更美丽的女人，而已。（其实多写几首诗比那些略尬的对白要好得多……）
3	一直挺疑惑文艺片这种电影，除了中国在别的国家到底是指的哪类电影。 但是最近铺天盖地的公众号有段话说的我个人挺赞同。 “因为文艺片的本质绝非禁锢，是颠覆。 是让你看到这世界的混浊和生活的裂缝。 是你在看到混浊和裂缝中生出一种“我们都是可怜人”，众生平等的悲悯。 电影或者有“低俗”和“高级”之分。 但喜欢/讨厌什么电影，决定不了你成为一个“低俗”还是“高级”的人。” 一旦对电影的评价变成了一个审美标签和阶级身份问题，而真正的内容讨论从大众视野中就消失了。 我是真的没看懂 可观影过程中一直觉得 有点意思
3	配乐真美，剧情一般，长镜头并不服务于剧情，而是有些炫技，因为空镜太多了。
3	相比更喜欢《路边野餐》。些许揠苗助长的感觉。诗意还在但没有惊喜。地球的世界碎了一地，拿“胶水”（旁白）也没粘起来。姑父的演技还是好。最后的长镜头，我的理解空间是凌乱的。
3	兩星半？三星？
3	当片名出来之后，跳水式崩溃。不知是投资大了掌控不了，还是真的没什么新东西，这次的毕赣让我相当失望。前面的文本有多么巧思，后面的长镜头就有多么尴尬。戴眼镜出片名，多么的仪式感，迎来的却是无聊与乏味。为了长镜而长镜，调度乏力，失去了整体的风格，蹩脚的手段甚至会让人出戏，成为影片最大败笔。李鸿其和陈永忠比任何人的表演都精彩，戏份却那么少。
3	不过是表面更加华美、内里原地踏步的又一次路边野餐，缺乏更新更深的表达，即便有再多的明星、再多的符号、再炫的长镜头、再潮湿浪漫的梦境，都显得空洞虚弱。你的梦，有的人也许会有同情共感之处，但那终究你私人的梦。有人说看不懂的就多看几遍，我看大可不必，本就非以故事为核，本身又不复杂，况且你说你可劲儿研究别人的梦干啥，期末考试会考么？
3	有点失望，无新颖
3	用最刻意的方式复刻路边野餐。整部电影过分规整，文艺范都像是装出来的架子，就等着观众睡完一句“看不懂，垃圾”。可惜，还是有人大早上打起精神去看电影的。毕赣才气还在，但他妄图用文艺片气质做商业的目的最终得不到任何回报。
3	好看啊
3	哎 怎么说呢？走了一大批人 3d标题收3d电影的钱迷茫。看电影明白了一个道理：不要活在过去 否则显得整个人都很失败 2019年就开始了 胜败乃兵家常事 且行且珍惜
4	老姑父是真的牛逼！曾经尝试拍过这样的片子，看到有人实现得这么好，很为导演高兴，为他的耐心和运气高兴，因为知道这个片子有多难拍。不那么喜欢，但就是有种置身戏外的感动，对角色本身痛苦很难共情。
3	自從開始脫髮就再無法集中精神在演員頭髮以外的事情上了因為世上沒有比頭髮更美好的事物了只覺得語言邏輯太像佩索阿了如同所有禿頂男人的油頭那麼的像我變成其他人我想不起自己是誰便意味著我清醒過來我變回自己卻不知道自己是什麼尋找回憶卻總是徒勞我有種困惑的印象正是一段玄秘難解的插曲試圖想起記憶不起的回憶的單調意識迷失在沒人知曉的海岸邊茅草和海藻之中的痛苦這類欠揍的車轱轆話不過片子脾胃不和的氣質很適合體虛貧血人群觀賞/ 整體下來 漢化beta2.0的觀後感
3	前半段：不要给青年导演太多钱。后半段：攻壳机动凯里小分队。
3	【6.3】
3	12.31看。很想知道如果把声音都换成了粤语，评分会不会高1.5。纯好奇，毕竟看东北人谈恋爱就是带着点相声味道，以此类推
3	看完之后你一定会回味的，回到现实中仍然被他创造的梦境给吸住，那些大量的绮丽场景，林强的音乐，不同身份的角色，它们共同构建出一个迷幻的氛围。但回味之后你又会觉得，操，也就这么回事，一句话的故事而已拍了老长。王家卫也这么干。但王家卫的电影看了会让你明白他所指，毕赣却无法让人明白他所指。回到故乡的男人回忆过去，寻找一个朋友，但他的记忆是受到蛊惑受到伤害的。故事没有问题，也很好看，但表达出来的方式太私人呓语，大众无法接受很正常。没那么糟糕，但也不太好。
3	有预算了的《路边野餐》，觉得反而没有路边好，过于重形式，连路边突出的诗的文本-影像也丢掉了，导致结合地不伦不类，还要参杂悬疑叙事，这是多余之笔，前面除了表面上致敬老塔，事都不会讲，另外我个人还是不喜手持摄影长镜头，晕影，想吐，生理难受，但片子却又不是要让你恶心的内容，不行，我还是爱固定机位长镜头
3	文艺片的特点就是，画面很美，bgm很好听，很慢，很难懂，很好睡
3	看完以后我在停车场差点吐了。。。literally....导演灵气全无，一场自我重复。黄觉汤唯没火花，全程尬聊，黄觉非常不适合这个角色。唯一喜欢的一场戏是汤唯正牌黑社会大哥男友在自己场子唱卡拉ok。
3	不给大众性最后活路的文艺片。
3	一般，不如路边野餐
3	到第二段在电影院睡着开始，那个夜晚开始，渐入佳境。创作有两个来源，一是生活，二是学习（读书+观影）。蔡明亮曾告诫西宁FIRST学员，学习很重要，但是…生活很重要。新世代开始的导演，电影史意识早已不缺，身后是完备的各类大师的影像，却唯独缺少自己的灵魂，是谜影导演，但缺乏生活。( 蔡明亮的痕迹也太明显点了，在电影院吃小吃《不散》《是梦》；流着泪吃苹果《郊游》
3	我以为我可以，然而我不能，我不能不是因为导演不可以，而是因为他不愿意。这大概就像十三邀里毕赣对许知远说的那样吧：我不关心这个世界，能管好自己就很不错了。极度作者化的电影，每一分钟都可以截作屏保，却不知如何将它们串联成一个完整的故事。如此高的预售可能对电影来说反而是一种伤害。
3	路边野餐是毕赣写的课堂作文 被老师拿去征文比赛得奖了 老师说赶紧再改改可以送去新概念 结果Kaili Blue成了凯里不如 唯一看出来的就是有了预算请汤唯 把女神拍的是真美 汤唯太漂亮了也太耐电影了，这样低饱和度的镜头和冗长叙事也就只剩她红的绿的美艳俏皮；至于地球最后的夜晚，竟然是如此昏昏欲睡。
3	前面挺好的，长镜头负1星
3	评论区是“一致烂评”&“两极分化”的较量
3	深夜加长版《路边野餐》……
3	【7.5】“一吻跨年”的营销，吸引了太多非目标受众，导致电影口碑节节败退。
3	缺点和优点各半，黄觉的台词太尴尬出戏。主线剧情糟糕透了，但有些细节有格外不错。画面和音乐很棒，但故事又实在是不知道说什么好。非常矛盾的一部电影，感觉导演分裂了。
3	一脉相承的魔幻文艺色彩与作者风范，唯有毕赣可以将家乡凯里表现得如此暧昧科幻。纠结在回忆与爱情里的男人让我想起王家卫镜头下的周慕云，然而，这是一位贵州口音的文青杀手，导演在颠覆黑色犯罪类型片的框架里没有展现太多惊喜，只剩下一如既往的尴尬诗意对白，以及越来越商业化的追求～
3	不管值多少分，都不希望因此对国产文艺片的投资造成影响
3	的确没看懂，白猫的故事完全没看懂。汤唯和黄觉都很好，湿漉漉的性感与纯洁交织。一共出了两次字幕和一次片名，仪式感十足。我在的沙坪坝电影院立体声很棒，但影厅同时也有点不隔音，老传来旁边大黄蜂的轰鸣，搞得我更加混乱看不懂。导演几个点的伏笔都埋得好，养蜜蜂、点火把、红头发、打乒乓，所以我勉强还能猜出来几个人物关系，获得些许观影快感。那个飞的镜头我一直在想两主角最后要怎么重新出现在镜头里，结果突然来匹马吓我一跳，瞬间不关心两人怎么出来了。嗯，就这点来说，导演还是厉害的。
3	毕赣的火候还是不够啊
3	毕赣造梦系列，剧情真的理不顺，长镜头却登峰造极。总体感觉这就是一部更奇葩的《路边野餐》，我还是比较喜欢之前那个至少可以把故事讲好的毕赣。#VIFF18
3	2018最后的夜晚，在电影院做了个梦。人如果知道自己在梦里，梦里找回了遗忘的记忆，那也算是从另一种角度重新审视往事了吧。观感依然不是很友好，但注意力被黄觉汤唯和长镜头分散了一些，略好。
3	感谢可以在饱餐前饱睡了一顿
3	看不懂，但也不难看，摄影和音效确实牛逼，看这片子要的是一种感觉，用心感受。
3	电影整个都是低色调。喜欢里面的贵州话，听起来让人很舒服。 开头错过了一些，很多地方确实没看懂。
3	还在看，我假装我看懂了，我中间还吃了一把鸡，卡的捡不到空投。 前面一对俊男靓女。中途很多人都走了，怎么全都那么高？ 万绮雯说自己怀孕了，男主拽下了她手里的烟。我又瞬间很想哭。曾经，你是死活都不让我抽烟的。 明道已经这样了么？ 哪个是毕赣的老姑夫啊？ 这电影为啥要拍3D的？
3	get到了李诞的吐槽：“那镜头长得像忘关机了”。年轻一代的导演都各有特色，不像老一辈那么苦大仇深，想说又不敢说的感觉。
3	我要对有些非要去看 看完还破口大骂 大呼上当的人说一句：活该你交智商税
3	演着演着，汤唯就放弃了说贵州话。演着演着，汤唯就从电影表演变成了舞台剧表演。“我说的凯里话哪里有口音？”——你说的是不是凯里话咱还得斟酌斟酌。巴黎les halles周六晚七点一刻的场次，一个法国大叔在黄觉给汤唯作诗的时候大大地打了个呵欠。（PS：结尾摄影机穿梭在无人的小巷，特别像在3D软件里camera路径设定得很粗糙导出的视频。）
3	电影拍的还挺有深度的，以第一人称的叙事结构来讲述，音乐则结合了贵州当地极富特色的民谣，剧情分为两个部分，前半部分利用了大量的特写镜头和长镜头反映了现实爱恋的苦涩与艰辛，（特别喜欢隧道中巧妙利用车辆镜头的光线，照射出汤唯穿绿色旗袍让人迷恋的背影）后半段通过主角的梦则呈现了另外一个世界，见到了离开许久染着红发的母亲，那句你心中还有没有别的牵挂挺让人揪心的，说出了憋在心里多年的话语，之后大口吃着那苹果的举止似乎是对内心一种宣泄，又看见了未出生的孩子，在其人生阶段和他打了一场乒乓球，也见到了一个和现实中跟万绮雯一样的女人，谈了一场些许苦涩，但甜蜜而温馨的爱恋，最后那段燃放的烟花似乎是主角新人生的开始，整体评分3.7分
3	电影结束的时候电影院里有笑声，冷笑，讪笑，苦笑。我有点恼火，第一次进电影院没看明白电影，然后一位工科钢铁直男并不自信的说，最后是不是都是梦境，情节上都在弥补男主过往的种种遗憾。我特么才明白怎么回事儿，然后，我就更愤怒了。特么他都看懂了，我怎么就没看懂！
3	地球最困的夜晚
3	本来买了跨年票，非常搞笑的不但忘记了朋友出门，还忘记了是3D电影，看前情绪有些起伏，后来自己也是没了兴致，死都不愿意花十元买眼镜进去看。笑着和朋友八卦这波不符合电影步调的营销做得还不错，却坏了电影的口碑；这反倒让我更好奇这部片子是到底是怎样的了。结果同一个影院促销会员价19.9，也是笑了，为了这么个营销后期就变得跟骗子一样让人难过。实际多多少少是因为汤唯想看这片子，但最后却觉得汤唯实在是很出戏，虽说她本身就是演一个和当地文化并不是那么融合的神奇女子。但总觉得她闪耀着让人不觉得是梦幻的光。整部影片剪辑有点太混乱，尤其是现实部分；但梦境却十分有趣，不过我保留到底有没有必要用3D技术，说实话我会更期待3D的视觉效果，可能更能好地呈现出梦境。立意有趣却不是那么能通过画面剧情摄人的片子，略带失望了。
3	前半部分对老塔几部电影中形象的借用在我看来瞬间高下立现，简直故弄玄虚，这些银幕形象与人物的互动性关系只停留在“共处同一空间”这样简单的层面了。始终没有一个贯穿始终的银幕形象，路边野餐有钟，而这部影片太碎太杂，是一个非常大的问题。电影中在单一场景出现的单一形象的表意难以被感受和理解，对于没有经验的观众来说根本就是懵逼的体验…只有在形象与形象的连接之中才能达成。整体而连贯的形象太重要了，在一部不注重人物行为逻辑和事实逻辑的电影里还没有现象逻辑，直至长镜头才与观众建立了联系。长镜头恍若真实梦境，形成一个以形象序列构成的叙事系统，调度的多主体展现、记忆的浓缩与一致化、形象的置换，毕赣始终将主角所追寻的现实留给回忆与梦。大量的旁白解释像是为多数观众量身定做的…2018年的谋杀案，在我这里还是悬案…
3	浪漫的爱情故事，汤唯选的真好！
3	还是《路边野餐》那一套，逻辑控一定要把因果都对号入座就没意思了。很多时候都觉得，看毕赣只是为了去看看他所创造的仪式，在影院看他做梦。如果说摄影、配乐、演员都升级了，却未曾感受到以往所营造的情绪，那么，这样的资本游戏就有些浪费了。
3	文艺青年可以读出很多味道，可是对走进影院放松的人来说是灾难。影片结束，满场都在问，这说的到底是什么？还弄个了3d，为了票价高一点吗？
3	个人并说不上来喜欢。 但很欣赏，想要看到更多样的华语电影。
3	我喜欢毕赣不动声色地将不同时空的人与事叠加在同一个维度里，虽然自《野草莓》以来也不再新鲜，但重在暧昧，重在隐藏。他的问题显然是缺乏现代电影意识的导演的对立面，即对艺术电影的过分自觉：长镜头、梦境、过往记忆、土味情话，细节之处充满了设计感。长镜头并没有成为结构影片的统一方式，一个小时的3D长镜头将影片在表面上切开成两段，而且调度的精彩程度根本比不上奥森威尔斯的五分钟。王家卫的情话不惹人嫌的原因是它大多来自人物内心独白，那些标语式的背台词就不必拿出来了。黄觉和汤唯的表演平淡无奇，一方面可能是本身表现力就一般，另一方面应该是受制于镜头长度；而最让人不适的是我之前在看预告片时就觉得厌恶的两场戏：陈永忠明显不会演戏，却刻意摆动着矜持的肢体装大佬；李鸿其的哭泣前无来因后无结果，对着观众显得更显生硬和做作。
2	错过了《流浪地球》点映，哭着去北京最后的破影厅紫光影城里看了《地球最后的夜晚》。看来2019年有地球关键词的都能成爆款，决定回家把自己的剧本改成《地球上的一件小事》。
3	除了出现片名的绿字凸浮 这个片子3D的意义在哪里？？？3D造梦吗 2018/12/31@橙天
3	1我非常喜欢《路边野餐》，到现在依然很喜欢。2《地球》和翻拍似的像，但拍得还没有《路边》好看。主要是情节不够好、感情不够真挚和深厚。虽然技术实力、演员增强太多，但是电影的毛病也多了几个。3对啊，这也是个剧情片啊，没毛病。难道你还以为他有多创新，有多艺术？4 3d镜头里，很多情节、设计我都能猜到，证明毕赣的思路已经模式化了。不好。技术上也很不完美！而那个有更多技术缺点的路边长镜头，我超级喜欢。5黄觉、汤唯都很努力，但又怎样，反正让人出戏。有一个镜头我都笑场了。是小姑爹塑造的《路边》的气质，他在理发店哭的时候，心碎了都。而黄觉哭的时候......6黄和汤的好多行为，毫不让我感动，我也不想去试图理解他们。感觉比较作，也没什么意义。这条和第2条类似。
3	前半段抄袭王家卫，后半段长镜头拍得丑，故事质感抄博尔赫斯，还能说点啥？哎
3	张艾嘉跳的是时光机
3	三星半，凯里、水洼、钟表、梦境，有钱的毕赣复制粘贴了自己一把，片段很美，诗没了《路边野餐》的空灵惊艳，只剩下仓促和蹩脚
3	应该是年龄大了，事情多了，总是静不下心看闷片看这么文艺的片儿，想当年安东尼奥尼，伯格曼的片看的是津津有味。
3	真的不如让小姑爹演男主
3	那个长镜头不是谁都欣赏的了吧
3	低於預期，無論影像還是文本都在原地踏步，只不過這一次更加有錢了而已。
3	想去看毕赣这部电影的导演可以等到第一波风头过去再看，凑热闹的结果就是一堆人在电影院里不停的吐槽这部电影有多sb，本来仅有的一点文艺气氛完全被消解，可以考虑人少二刷。
3	也只是标题吸引人而已了，一部靠营销炒作起来的电影 一般
3	更好的制作完成度，却有些丧失灵气，故事的形式与路边野餐相仿，但故事的容器衰弱得像失了魂，文本表述也浅显的多。依旧是对碎片的拼贴，长镜头是对前面碎片化线索的重组和解释。潮湿的环境、钟表、摩托，这些元素不断地形成毕赣对自己的互文。但这次的长镜头像是为了长而长，整个过程中，不断让人感到摄影机“在场”，不管是走位还是运镜都有太强的排布感和设计感，缺失了《路边野餐》虚实想接的、未知的穿梭感，缺失了那种能触及到梦境的极为贴近的知觉体验。人物的设置用了黑色电影的外衣，也没有了路边野餐那种出自凯里浑然天成的味儿。有太多《潜行者》和《飞向太空》的影子了，这次的临摹也没有像上一部对南国南国那样来的舒服。我不知道叙事是不是毕赣的短板，两部电影像是把他掏了个空，这种过度自我重复和意象拼贴，是有理由让人产生怀疑的。
3	1/1@邻嘉影院 国产文艺片常见的毛病都有，不常见的水准也有。前作给7，这部前4后8均6，进步的是技术（从坑道洞穴到索道落山全片最佳，台词表演情绪皆饱满），退步是2D部分精气神（fatal）。同场另两位没撑到戴眼镜便落跑实在挺亏，5000万的梦呢一起做做不好嘛即便塑料。20190103二刷，3D部分笑点变泪点- - 三星不变。p.s 选角真的成问题，下次求不要用明星了= = 全片表演最佳小姑父，小白猫次之，张艾嘉第三。其它人，真的就像是道具一样的存在= =
3	7分丨还是《路边野餐》的那个毕赣，迷幻细腻但内核依然是属于那种永远不会“好看”的电影，为了诗意的形式而淡化掉故事的逻辑性。片段化的叙事注定第一次看很多中间情节需要去猜，会影响大部分人观影体验（宣发营销的受众）。看的时候建议默念三遍“这可是戛纳的一种关注”来达到平心静气的效果。
3	梦游野餐。
3	纯粹来看觉哥的 剧情就是懵逼再懵逼再再懵逼 加快3倍看完 左宏元大师竟然成了大反派的名字 一个悬疑片取了一个科幻片的名字
3	只能说影迷们你不能把它当做是娱乐爆米花式的心态去观看吧。这是让你看得烧脑，看得眩晕的电影。不是说在哪家国际电影节斩获了什么，也不是说它就是烂片。不推荐每位影迷看，只推荐有耐心的能懂得艺术的影迷看。
3	如果把汤唯的角色换成毛毛姐用贵州话本色出演那我可以再加一星，黄觉好帅，我死了
3	1.长镜头梦境那段，浪漫的很。如同给情人唱的一首老歌，轻吻划过脸颊。如同给母亲的一封长信，思念快要溢出。如同和好友的彻夜长谈，不会熄灭的友谊。能看到毕赣导演的灵气所在。小城青年审美，很有个人特点，也有强烈的贵州风情。 2.形式和《路边野餐》并没有多大差别，寻人以及梦境一系列元素，都能找到前作影子，但演员以及摄影都有加成，黄觉和汤唯的文艺片属性，对于电影质感的提升很明显。但所谓跨年一系列花哨噱头之后，大众不可避免的对此提高了期待值。人家过来看爱情商业片的，进来一个文艺片。如同本来买爆米花，商家给人糕点，能不懵逼吗？ 3.很喜欢毕赣。但现在网络评价两极化也太过了，这是个合格的文艺片，可有部分言论吹的太厉害了。有些人不怀好意，得警惕捧杀。
3	【塔饭自制】塔尔科夫斯基我爱你+艳情女郎足控福利+再论电影本体
3	等了130分钟也没等到汤唯唱歌，被剪掉了？！
3	《路边野餐》技术升级版，这一次老板手头的弹药充足、技巧运用更加成熟，然而还是一样的玩法，已没有观看前作的惊喜感了。如果一场梦境解决不了问题，那么就用两场+梦中梦(此刻突然想起《猛鬼街》系列和《十三号星期五》系列，彼时连看三四部，当晚就起了反应--鬼压床)。营销过度的片子（中国版的《穆赫兰道》和《盗梦空间》，呵呵，策划师有问过《机械师》、《致命ID》、《生死停留》、《黑暗乡村》的意见吗），黄觉撑场面，汤唯打酱油（角色设定虽然重要，但剧本上并未给太多的发挥空间）；或非观众太挑剔，或许是《路边野餐》的起点太高了吧。
3	剧情确实没跟上，不过没关系，《一代宗师》和《刺客聂隐娘》也不是第一眼就看出高低的。
3	本来撑着病体想去看个好片子，结果，睡着了。。。
3	脑子进水才会去看这种女人只是个点缀的片。| 2018.1.31 睡前半梦半醒突然梦到了片尾罗紘武的梦境…毕赣拍得真好。
3	全程没看懂.......
3	电影都是假的，只有记忆是真的，但记忆常常被忘记，而梦里的都是你忘记的。电影分成两段，估计，前面是在说现实，后边是在说梦境。而男主并没有找到女主，却渴望找到女主，让他做了这样一个梦将往事都编织在了一起。 反复出现的元素，凯珍脱口的乡音，都在提醒记忆的真实性，而同人不同名，是说明现实的不得，包括那十二岁的孩子。 不可思议的事则在证明这只是场梦。染着红发的母亲不和时宜的出现，举着火把，抛下他跟着一个男人跑了，剧情极少，估计男主对母亲最深刻的记忆都在里面了。 野柚子，苹果，刻老鹰的乒乓板，给孩子取的白猫的名字，不着调的剧情，错乱的时空，就像那前言不搭后文的咒语，只出现在梦里，也是男主记忆的碎片，内心的渴望。 最后的烟花美丽短暂，估计白昼将至。 《穆赫兰道》和这部有点像，但是《穆》更乏味难懂不可思议
3	用她的声音导航，喝着她挑选的咖啡，看着她演文艺片，开彩。。。因为她是女神，汤唯。我觉得，10年前看到她酮体的感觉，并不惊艳，只是真实，倔强的身躯在梁朝伟的上面努力证明着某种征服。传播学关于仪式感有三个定义，冠冕，征服，竞争。她都要做，而且与20年前李丽珍对舒淇做的不同，她的一脱成名，虽糟打压，并不屈服。她去英国进修演艺，说英语，顺便喂鸽子，她拿了香港和新加坡的居留。嫁给了韩国的晚秋。自从李安把她骨子里的那股劲儿挖了出来，汤唯一直是神级存在，与早期大气坦率的巩俐，中期攻击性强的章子怡不同，汤唯把那种大女人气质与小女生心事把握的恰到好处收放自如。她做了母亲，本片饰演黄觉的精神母亲现实恋人，既有俄狄浦斯又有斯德哥尔摩。科幻片是骗人的，只是那种讲故事的气质有点像王家卫。看片理由是有太多人说自己像男主
3	毕赣的镜头调度力毋庸置疑，好几处慢镜头都使得高级。夜戏居多而打光恰到好处.汤唯一席绿裙子扮相风韵十足，自成一亮点。配乐赞绝无争议。视听上的确是《路边野餐》的升级版，不过路边野餐还算是捏着点土味诗韵在作文，最后的夜晚却成了无魂的影像。不是剧情晦涩难懂，而是整个故事就过于空洞。“梦境”若是光用些高级长镜头就能传达的，诺兰还去苦心研究叙事结构作甚？至于后半段50多分钟长镜头，3D只是噱头。说没看过这么厉害的长镜头的观众，去看看一镜到底的（虽然也有特效）《鸟人》啊！ 四星不可能，两星也给不出来...氛围营造上确实太高明。毕赣的下一部作品要谨慎选剧本啊
3	故事还行，但真没拍好，强行援引，匠气十足。毕导试图在一部电影以内完成maniac一整部剧的任务—同时表现现实和梦境，并混淆两者，形成文本自生的莫比乌斯环。就表现力来说，台词尬得不行，镜头节奏慢且缺乏质感，长镜头冗余，比起《路边野餐》中灵性游走的镜头差远了。旋转飞行，废墟探索（包括监狱，旅馆戏）电影院杀人这些富有象征意味的桥段确实令人惊喜，最中意的是3D片名出现的时候。但剩下的部分大都不喜欢，尤其是吃苹果的镜头，做作无聊，居然还拍了两次。意向同义重叠让人烦厌，异义合取或转义合取才是梦境的运行方式。除了取道塔可夫斯基，毕导应该多学学大卫林奇和安哲。
3	前半段扑朔迷离的碎片化叙事加后半段的3D长镜头构成了本片的两段式结构，这种形式上的神秘感是本片的一大魅力。然而《地球最后的夜晚》仿佛成了《路边野餐》的精致复刻版，这种精致对于本片来说却几乎是致命的，我们看到的毕赣已经不是《路边野餐》时期的作者，而是一个在资本裹挟下的匠人。当毕赣在《地球最后的夜晚》中毫不掩饰地使用塔可夫斯基式美学符号的时候，并没有考虑这种影像风格与凯里本土美学的“兼容性”，而所谓的诗性不过是在投机地复制自己前作的成功，《路边野餐》中的艺术灵感也并不能作为一种模式化的创作思路，这种自我重复使电影本身的诗意表达显得非常刻意，失去了根植于凯里灵魂的思考与原始的美感。从这点上来说，《路边野餐》相比“地球”更因其原创性而可贵，毕赣在“地球”中对塔氏的模仿也缺少内核。
3	不那么气了，想想昨天恼火的原因，最主要还是期望太高了，觉得这个梦一点也不够梦，不够美不够迷也不够诗意，没有我事先想象中的星星和雪（我也不知道为什么对于没有星星会这么生气，一个漫长的梦没有星星和雪一点也不好）再就是导演不愿意和我交流，但如果这个梦美得自动筑起了高墙，我也会觉得不坏。 经过一天，觉得其他对于毕氏美学新定义的质疑，侯孝贤王家卫塔可夫斯合体的过誉，没给唯酱说明白戏，等等，这些都是特别小的事情。 不知道那些走入这个梦境并驻留而久久不愿离开的观众朋友们常不常做大梦。也可能是我总活在自己的梦里。想到这里很伤心。也可能是这部片子让我伤心我才生的气。 所以说到底还是因为喜欢这类型的作品，见不得它就只是这个样子了。祝福毕导灵感源源不断，资金滚滚而来。
3	不喝酒的观众 突然被灌了一瓶酒精 醒来之后大家都很愤怒 酒鬼就觉得还行 我更喜欢在路边野餐
3	关于梦，弗洛伊德有个理论大概是“梦是愿望的满足”，但如果直接、浅白地去理解这个说法，显然不得其奥义，梦也就不是梦了。毕赣或者说罗紘武的这个梦，母爱的缺失、爱恋的无果以及未得的男孩，都太直接，悲伤不够，荒诞不够，梦幻不够，只有洞屋中孩子那段给我梦（幻）的感觉。当然，很多镜头很不错，演员的表演也很不错。
3	没想象中好，整个故事要看豆瓣影评才能厘出一些头绪，线索混乱，台词矫情。汤唯是美的，陈永忠三分钟出场特别惊艳。
3	拜托现在的片子不要硬挤方言，也不要去重庆贵州了，普通话台北才是文艺标配
3	更像杂技了，能想象看这个跨年是多强力的春药…
3	毕赣的南方还是潮湿、阴暗、绿意森森，男人还是沉默犹豫，女人还是决意出走。打光和配乐的审美依旧无可挑剔。和路边野餐相比，这次的旁白太多太密，关键句在这样的电影中显得太不合时宜了。
3	故作幼稚
3	缺乏新意
3	一年来去电影院看的第一部院线片。汤唯黄觉用贵州腔说着不接地气的语词，总觉得有些尴尬。为什么中国现在的青年导演总喜欢用方言的。之前合群路的那位贵州导演也是教演员贵州话。贵州电影怎么现在这么兴旺呢？最后的音乐不错。摄影很棒。60分钟一镜到底。索道，航拍，旋转房屋...还有个昏暗隧道中在水花中开车灯的镜头真好看。其实从中间电影字幕出现那里才开始进入毕导的大招。3D我总觉得对文艺片来说是个噱头。至于叙事，就不说什么了，人家没打算好好讲故事吧，毕竟玩得可是诗意。虽然我好像不太懂诗意...只是感觉模仿老塔的部分太多了，至于海报片名抄袭什么的都是次要。有资源真好啊，背后16家资本还有剧组力挺毕导。从路边野餐20万到这部的5000万。靠钱和技术撑起来走向院线。中国艺术片的未来就是这样了？电影完成度与钱。
3	3.5，比想象中好，长镜头并不惊艳，美学倒是做的挺扎实，有几个镜头真的美。作为导演一定要提醒自己，一口气一定要屏到最后，不能露怯。这片子比路边野餐接受度应该更高啊？
3	1.陈永忠真他妈是个天才！2.这台词别的不说，太低效（不要定状补！），不要学老塔写剧本——“Show, don’t tell!”3.毕赣的影像直觉超乎常人，有骄傲的资本，但单凭此也不够啊；4.说毕赣跟王家卫相像的人是观察力太差了，这也启示我们哪怕只是抱到了塔可夫斯基的脚跟就已经是在巨人的肩膀上了！
3	听懂了他说的但还是听不懂他想说的……我觉得这个长镜头的作用可能还不如死侍的长镜头……
3	完了，我一个巨讨厌《路边野餐》的人，憋着坏来看的，这轮居然迷醉了几处。出来一说这话被朋友骂了半天……
3	音乐好听。诗写的也好。但是，构造是乏味难嚼的。懵懵懂懂，好像是关于爱、母亲、命运、缘分、梦境。但我想，张艾嘉的《念念》远胜一筹。
3	幼稚鬼
3	没有路边野餐好看 导师给的评价很高 三层结构
3	《暗店街》、《苏州河》、《潜行者》。
3	追寻记忆的痕迹。看得出导演想形成自己的风格，但又因为缺乏变化，明显地重复了自己——重复很难，而观众又是无情的。不差，也不见得多好。PS，如果不去搜索，大概没几个人知道男主角的名字罗纮武是早年台湾的一个歌手，他号称是台湾摇滚的先驱。
3	跨年夜看这个确实会绝望到流泪😂
3	毕赣无论拍什么都是“毕赣”，有没有明星完全不重要，形式上更复杂，倒是更能看清他现在的格局。我始终觉得，“为什么”比“怎么做”更重要。
3	完场后DOP对one take拍摄方式的解释比电影本身有趣多了…
3	欧洲影片文艺风。结尾长镜头、摄影都比之上部做出了突破。
3	听葛格的讲解感觉自己之前白看了，自愧😞我很喜欢前半部分，很色情，草蛇灰线，悬疑过程非常享受；后半3D长镜头部分我就开始debug了，开始纠结动线，完全不能享受葛格所说的沉浸感，同时开始产生疲劳厌倦过分考验观众的“炫技”。以及到最后我还在死盯着镜子里的摄像机架杆还有摄像机的红点…🤦🏻♂️ 但涉及到营销宣传我只能给负分，十分不认同，满足不了期许就不要轻易允诺，否则就是谎言和欺骗。诚然不这么搞可能赔死，但我们已经越来越多地见证了电影口碑的持续生命力。 杜比影院的观感非常棒，不仅整体偏暗的场景色彩细节能清楚辨析，全景声带来细琐声音的环绕体验无与伦比。
3	《路边野餐》1.0。电影整体分为两部分，入睡前和入睡后，入睡前又通过两段不同时间发生故事片段交错，呈现罗过去与万的交集以及罗现今对万的寻找。入睡后，出现了流产了却在梦境中长大的儿子，罗与他打了一场乒乓球；更年轻点的万，在狱中的邰对罗关于万的描述在这里得到对应；跟养蜂人私奔点的母亲，成年的罗在梦境中与之作别。时空叙事相较于《路》其实做了简化。对白粗糙。汤黄二人演技气质与毕赣电影并不适配。
3	地球上最困的夜晚，果然名不虚传。就是同样的符号在不同的位置出现，像寻宝一样，是这片仅存的乐趣。《路边野餐》还有一个角色能带我们进入梦幻。这个片的主角我无法产生任何认同。小镇美女的角色干嘛要汤唯来演，干嘛不用齐溪呢，搞得一点代入都没有，汤唯演什么都只能想起她自己。
3	比路边野餐精致了，但没有路边野餐自然
3	不知道毕导什么时候才能拍到酸汤鱼
3	看在演员的份上打三星吧
3	台词十分尴尬（尬起诗来当咒语，房间会旋转？？，野柚子实现愿望？？，蜂蜜是甜的??），幸亏用了些“空灵”音乐来去了点青春疼痛文学感。视觉符号挪用大师又咋了。其他演员出现那么俩个镜头完全没增加深度，确实有凑时间嫌疑（或者人情式不剪）。在3D前没任何好的铺垫，代入失败后权当类游戏体验。汤唯很突兀。仅在视觉上比路边野餐好（但也更流俗）。用音乐煽情的手法不该在下部出现了，如果真奔着大师前进的话。不过，总尖酸评点毕赣的人，真让我挺恶心的（怀着居高临下的心态来掩饰自己无聊的嫉妒）。以及不说喜欢与否能分高低，但叫嚷着看不懂的人，确实是自个儿问题。
3	比路边野餐精致，却不如前者清新自然。有种山寨王家卫＋昆汀的感觉。
3	失望，毕导自我复制了，她在我身边睡着了。但是我喜欢，一是因为破败世界的精神巡游是未来的必然叙事。二是因为本土化经验打动我，三私人原因是因为我和喜欢的人一起看的，瞬间与永恒虽然很幼稚，但是我宁愿吃他这一套。
3	意识的流动感在视觉呈现上在国内还是高水准的，至少有几个瞬间的营造是能产生回味的。题外话：我坚信导演坚持某段时期自己想表达且擅长的方式才是对影片负责的表现，我从来不会去“期待导演应该维系的某种风格”，那是典型思维僵化的观影心态，我觉得假如我抵触一个年轻导演做一些新尝试，那我就和那些要求看样板戏而无法接受其他艺术形式之美的人，本质差别也不大了
3	资料馆的“特别鉴赏会”还没有结束，开票没几分钟就售罄的大厅里仍有八成的观众。在听到那么多差评恶评之后，看着感觉还行啊，虽然我睡过去几次。就是很普通理解难度文艺片艺术电影啊，而且有些部分还是挺可以回味的，比如3D开始后的矿洞和矿道部分。我之所以没给4星是因为必然不能推荐给大众。1厅 2019-1-13 慈云寺耀莱杜比影院4K双激光厅（原7号厅） 二刷 影迷众筹包场“地球”的最后一场杜比厅放映 2D+3D Dolby Atmos，+沙丹讲解1小时停不下来，把小绿书也抽奖了！！！效果非常棒了虽然一开始2D部分来回调了半天字幕重影吧。杜比激光厅就是清晰明亮啊！也坚持没有睡着才发现原来资料馆第一刷时真是睡过了好多情节啊哈哈哈这片子真是越看越有趣了，墨绿色渐渐渗透人心。
3	除了剧情，其他元素太完美了，配乐炸到头皮发麻，有几个景的调色居然有赛博朋克的感觉？但太偏红又让吃苹果的白猫唇色诡异，有点无法言说。 摄影设备的鸟枪换炮让前作风格更进一步，匠气十足。确实跟路边野餐太像，后半程也着实昏昏欲睡，不过这大概也是毕赣想表现出来的东西吧。
3	2倍速都不耐烦 没看懂
3	《路边野餐》的时候觉得毕赣在凯里构建了自己表达的艺术场域，到了《地球》里感觉这些都被破坏了，美术摄影跟他的人物似乎是割裂的，而技术也变得强行刻意，少了很多自由浪漫，长镜头技术上的进步还比不上当年有瑕疵的长镜头更能打动人，不明白为什么的时候，猪队友制片人那篇本意卖惨的文章变成了一切疑问的答案。
3	三星都给非长镜头的部分和小姑爹。毕导若能放下对长镜头的执念和对梦和诗意的追逐，应该能拍出非常精致、类型化的黑色电影，还是期待下一部的。至于梦境，还是喜欢野餐的那个多一些。
3	只对吃苹果那个长镜头印象深刻
3	地球最后的夜晚造就了一个奇观：首日预售票房1.5亿的片子，给出的票房最终预测是4.5亿，有生之年前所未见。而且你根本无法说这样的预测不靠谱，不是么？
3	街边酒馆里你总会尝的那种冒着烟雾插着荧光管一口嗖嗖的酸甜粉酒
3	花花宇宙。更喜欢前70分钟的扑朔迷离的故事。
3	竟然没有一个点让我舒坦，这可能就是导演的目的。
3	想你
3	文艺真的不是没才华的遮羞布 真的对这部期待了两年的电影好失望啊 剧情一塌糊涂就算了 剪辑也乱七八糟 汤唯就更不用说了 根本不应该出现在这个电影里 相比之下 赵涛在江湖儿女里真的表现挺好了 唯一的闪光点就是陈永忠唱歌吧……
3	相比《路边野餐》少了几分轻巧肆意的灵动，多了些许工整刻意的匠气。抛开它的灾难级制片和杀鸡取卵式营销，片子本身还是有动人之处的。毕赣在片中再次展露出了他高超的调度技巧和造梦能力，氛围烘托也甚得塔可夫斯基真传。批评一个今年才即将三十岁、人生经历有限的年青导演的第二部作品 “重复自我” 不免苛责。于我而言，该片为数不多的缺憾之一，是即便有才如毕赣，现实故事线里面人物的台词对白也还是没能甩掉大陆电影的通病：不说人话。
3	相比《路边野餐》少了几分轻巧肆意的灵动，多了些许工整刻意的匠气。抛开它的灾难级制片和杀鸡取卵式营销，片子本身还是有动人之处的。毕赣在片中再次展露出了他高超的调度技巧和造梦能力，氛围烘托也甚得塔可夫斯基真传。批评一个今年才即将三十岁、人生经历有限的年青导演的第二部作品 “重复自我” 不免苛责。于我而言，该片为数不多的缺憾之一，是即便有才如毕赣，现实故事线里面人物的台词对白也还是没能甩掉大陆电影的通病：不说人话。
3	毕赣总是喜欢把时间空间和记忆梦境混淆在一起，然后全部变成诗的模样。
3	商业营销真的是在为文艺的本质拖后腿，也庆幸自己没随大众半途离场，后半段魔幻的梦境才揭晓前半段铺设大量谜底，也是对记忆的解构。不把长镜头当做毕赣的炫技，只作为导演的惯用手法就更容易接受一些。
3	调色还行，配乐也还行。QQ空间文学我get不到
3	跨年夜看的电影，没料到居然经历了口碑的崩塌。其实影片的技术水平相当不错，但过于炫技，弄得相当沉闷，剧情过于肢离破碎，观众的精力都用在拼剧情，猜暗喻上了，反对剧中人物缺乏代入感和同理心。
3	原生态开发成了风景区，留下记忆的只有插上了翅膀的过气的流行歌
3	除了长镜头的过于缓慢，其他的情节细碎又完整【当然是在看完影评之后才有这种感慨，毕竟在3D出来前已经有一半的人离场，毕老师真的太喜欢冒险了
3	地球里所有男性都是一个人，所有女性也都是一个人，结尾的烟花是神来之笔。至于所谓的现实与梦境，取决于你站在庄周的角度看蝴蝶，亦或是蝴蝶的角度看庄周。但毋庸置疑的是，大众口味与个人选择没有半毛钱关系，这就好比波拉尼奥的小说跟毕赣的电影没有半毛钱关系一样简单明了。
3	时间和空间都是模糊的，她是你的一场不确定好或者坏的梦。
3	确实是一场梦....的拼图
3	“地球”中的长镜头是对前半部分罗紘武经历的私人梦境展现，是串联整部影片所有人物和过往时光的总和。与前作《路边野餐》不同的是，私人化体验，为什么执着于用3D长镜头，这两项增加沉浸感的技术，代入的却依旧是前半部分的旁观视角，除了炫技，对于电影是否是必须好像并未讨论。前作的惊艳出在于，旁斜出的人物和后背的凝视，令观影者体验了一次幽灵视角，感受了荡麦中消弭时间和空间边界的体验，现实与梦境重叠的经历，而不是这次进入电影院之后的强行串联拼凑元素。前半部分中各种灵魂乍现的大师意象，也实在是令人出戏，拼凑的塔可夫斯基元素并未搭建一份属于自我的电影世界观，反倒是令人感觉矫揉造作。资本的增加，并未使毕赣进行主题上的升级，重复化的书写也令前作中的灵气消散，取之是与野心成反比的自我表达。
3	3.5 一个梦境还愿的故事，是美的，墨绿的夜，前半段的色调真的很好。有些刻意，少了真诚，其实好电影的符号是在明面上的，不要长篇大论的猜测
3	想一想好似明白了。
3	冯起红的舅舅🌚出场的那一刹那，吓得我一激灵。（林强简直太好了！）（汤唯简直太差了！）（给黄觉送纸条那个镜头真的有惹到我，就为了个固定机位，要不谁老窜上窜下地翻后斗啊？）
3	失望，并不是因为期待很高，而是真的仅仅勉强及格。文艺片并不代表你可以不尊重电影叙事，全片用独白而不是视听语言生硬推动的剧情，割裂了形式和内容。全片弥漫着一种导演个人的骄傲、炫技和空洞，角色没有任何代入感，全然没有了《路边野餐》的淳朴真挚和感人。除了全片重复《路》，影片最后的咒语竟然还要再次用了《路》中的诗，不禁让人怀疑导演是否即将江郎才尽。尊重市场、尊重观众、尊重叙事、尊重电影语言本身，与文艺片的探索精神并不违背。结论：出名太早不好，太多的名利容易把思想的芦苇给压折。
3	“刀尖穿过水，用显微镜看雪，我不断重复，却还想问：你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞。” 看完电影我问同事：这句话有什么逻辑吗？ 同事问我：巴啦啦能量，呜呼拉呼，小魔仙全身变有什么逻辑吗？ 我居然无法反驳。
3	张艾嘉真可怜，一大把年纪了还要被毕赣戏耍。
3	有钱真好……路边野餐硬件+2文本-2，有浪漫的形式却没饱满的情感，最终变成单线剧情贵州王家卫。（3D有点无所谓）
3	7.3/10 果然是《野餐》的工业升级，创造思路是不变的 。那些拼图符号、解码线索在前半部分肆意的泼洒出来，再用造梦的长镜头串联成一个超维时空，与生命中两个重要的女人达成和解。关于亲情和爱仍然唏嘘和浪漫。但整个电影观感是不如《野餐》的，无论是精心的文本还是人物载体。尤其黄觉糟糕的的凯里话，非常别扭。少了浑然天成的灵气，多了些工业上的失控。最后汤唯的献唱没有在成片出现有些遗憾。
3	3.5. 视觉无疆边界
3	出戏了😂
3	再见2018
3	不喜欢的部分恰恰不是它云山雾罩的情节，而是他有一些部分仍然忍不住要借台词与旁白说出口的保守。但由摄影与配乐构成的“潮湿”感觉很迷人，比欲望更加潮湿的是回忆，是梦境与现实绿意盎然的交织。能感觉得出来导演关于自我的表达非常强烈。怎么说呢，读诗的人再少，再所剩无几，我们也要允许诗人的存在。
3	《地球最后的夜晚》，像高级语法，单词你都认识，拼在一起，你就看不懂了。
3	毕赣的野心和拍片意图是如此独一无二，然而这次拍出来的梦却过于工整重复，不如路边野餐那么散漫自由。梦里的红发妈妈不由得让我一颤
3	所有一切都很《路边野餐》，但没有那么新颖的感觉了，过去几年，我还记得那些画面故事。这部就还是一样。而且凯里话念诗，意境很不错，我都找来看，这一部换成大量的念白，就冗长乏味。长镜头没有惊艳感了，而且分界线设定，更友好但没有那奇异感了。万绮雯名字开始很违和，看了剧情还好，毕赣也曾经是万绮雯腿粉吧？
3	今天去二刷了《地球》，觉得毕赣最大的问题是没法将王家卫风格的台词在电影里合理化。但的确拍得很精致。三星可以有。比较精彩的是对几个人物形象的叠加：情人和母亲。儿子和朋友。野心挺大。对前半部分两个时间点的切换有意见，黄觉那张老脸，单凭发色变化无法成为一个明显的提示，会影响观众对情节的理解。
3	好好睡
3	今天真的没什么仪式感，于是决定在2018的最后一个中午，买一张电影票看。 第一次在电影院看文艺片，对我来说，不好也坏，但确实不是大众审美的菜。梦境时分的场景让我想起村上笔下的卡夫卡，究竟是海的这边，母亲，姐姐，道德的悖论，还是主角脑中虚构的故事。逻辑有时候只是刹那，在绿调与灰烬的渲染里难以解释。 如果说硬要概括剧情的话，便只是：在冬至的夜晚，罗纮武回到故乡凯里，遇到故人，想起往事。 但我的思绪散漫，仿佛停留某处，那些从不会清醒的记忆渐渐从低谷散出。长镜头下，月色里，它们不好也不坏。
3	2018年看的最后一场电影
3	碎，涩，ppt
3	上一部诗意的路边野餐让我无比期待新作。可能是我不够懂这部电影的内在吧，这场梦是真的美，但是那玄之又玄的电影哲学真的有很好的被体现么？我一直觉得一部好的独立电影 不能只有画面美 镜头牛逼 它至少要在意境上或者内容里有相辅相成的效果。至少这部电影的意境并做不到，btw最好笑的是 电影院一直到还有10分钟要完的时候，背后终于传出了 靠这是什么傻逼电影。出了电影院，身边的看客也不断的在互相询问 你看懂了吗 这个电影到底讲了什么
3	成色一般，前半部分剪得很碎，看到中途才觉察出大概是怎么回事。后半部分的剧情比较清楚，小白猫及母亲夹带了男主未出世的孩子及白猫母亲的影子，只是凯珍，或者说“万绮雯”（“陈慧娴”）并没有交代清楚，当然其实也没必要交代清楚。
3	理解打一星的原因：叙事破碎且片段化，人物设计完全是飘的根本立不住脚，故事线索更是隐晦，而电影本身则纯粹是导演本人风格化的处理对观众是很不友好交互性很差。在这种情况下，普通观众抱着一颗去听故事的心态当然是不满的。但毕赣这次做的是一位造梦者，用一个梦境去表述爱情、亲情的浪漫，一个小时的长镜头更是亮眼。我一直认为电影叙事并不是决定一部电影最重要的一环，更多时候我们是去感悟导演创作的一种风格环境，如果电波对得上有所共鸣 不论以怎样的形式去呈现你都会觉得很舒服。
3	回味一下小有所感，但还是我不喜欢的片子
3	有些台词和桥段有点刻意浪漫，但能感受到导演营造出的一个很私人化的梦境，还是值得看的。 后补：这电影后劲儿好足，梦境那部分：关于妈妈关于爱人，越想越难受，这感觉太奇妙了……
3	加油
3	二刷，现实生活中失去的亲情，友情，爱情，在梦里都实现了。黄觉这张脸就为文艺片而生！
3	怎么说呢，光影声色还是不错的，但剧情仍然只是服务于零碎的意象符号，曲不成调。第一场吃苹果的戏看得我生理不适，也不喜欢他长镜头的运镜方式，今天喝了杯奶茶，我真的差点吐出来…所以3D的意义在哪？
3	我戳醒了一个打呼噜的影院员工，呵斥了高亮屏摄的一个傻逼和高声实时弹幕的一家三口……自己换到第一排睡得很香～半梦半醒中就结束了 /大光明.873
3	哭啥呀？这么多人陪你折腾，自己的东西几乎看不到。
3	过于零碎化的叙事和反复出现的意象，故意抹除时空间的因果关系，不仅是一般观众就是资深影迷似乎也看得一头雾水，这次更是赤裸裸的向老塔的《潜行者》致敬：水面上飘动的浮草和自己移动的茶杯。3D长镜头的噱头完全撑不起影片的内容。如果说《路边野餐》的制作成本不超过50万，那我完全无法理解这部影片的制作成本为什么会超过5000万。被资本裹挟的毕赣下部电影到底该何去何从。
3	2018年看的最后一部电影。非常的闷，又奇特的迷人。胜在细节、意境和黄觉、汤唯的演技。没有很多台词，反而表达出更多。想要看清一切，一切却变得更加神秘。三星。三星中很喜欢的那种。
3	敘事結構有點像路邊野餐，一個地方環繞著講述，有街邊歌曲，有文藝的對話。畫面感很美，構圖不錯。
3	看过解析之后懂了很多，以后有空二刷再更新
3	7.5 / 《路边野餐》制作的全面升级，却没有了处女作的灵气，整部片子就像汤唯在现实中硬拗的文青人设一样自欺欺人。（虽然我还是蛮喜欢汤唯的
3	还是梦里好看些
3	没觉得哪里难懂，前半部分两条线，后半部分把前面两条线融合永梦境体现出来。是有巧思的，画面色彩也好看，可是最重要的内核很苍白，爱情亲情都没讲好，故事乏味，无缘无故的爱和痴缠，完全脱轨于现实
3	拼合的叙事碎片，顺条的时间轨迹，虽然用粗浅的符号作为提示，但在整体观赏性上因为导演这种"亲和力"的展现更为舒适。整体观影过程还是非常享受的，视觉和氛围都是我喜欢的，尤其音效很抓耳（索道那段让我想起押井守《攻壳》剧场版中“雨中香港”那段）。当然，这些感官是在剔除了那些“被骗来”的观众造成的相对聒噪的环境因素上建立的。
3	《路边野餐》的复写，说的更多所以更臃肿了，台词更不讲究所以更矫情了，而长镜头因为技术上的跃进能解释自身了。典故呢即便当成彩蛋，也塞得太满，把梦绷得太紧张。
3	一个杯母亲抛弃的娃用梦境实现自我补偿...成功把我哄睡在电影院
3	《路边野餐》里的灵气和恣意已经没有了，太过追求精妙，这不是机加工作业。
3	三颗星最多了。
3	一个影像叙事性的套环游戏；为了“完成”，诸多镜头的视点都大有问题，深入到具体的镜头内容上问题更多，这个问题也可以引申到诸多台词、细节上；与《路边野餐》的“作者风格”上一样，但最终的效果在我看来却完全不同，失去了许多粗糙、羞怯、自然、真挚的诗意，也失去了萌新光环；不过未围绕这部电影倒是可以展开许多“本体性”层面的讨论。从《黄金时代》开始就有这个宣发的误区，不顾作品属性强行要拉全世界人一起进电影院，这其实是宣发团队不够专业的体现。
3	跟想象中差不多的文艺片，真真的那种文艺片，当成一个美丽的艺术品去欣赏画面就还行，乡村司机这么多的情绪和文绉绉的台词，这一点我是忍不住在心里政治不正确地要吐槽的。说实话，前半部分我是真有点坐不住了，反倒是梦境开始了觉得从情节上来说还挺有意思，到底是俗套的喜欢看人讲故事哈。 2019-1-8 7.4/10
3	见识了那种肚子里没货，心里没话说，还硬凹自己特有范儿的创作者，太可怕了。既然这么致敬自我，黄觉到最后也没上台唱《小茉莉》，这合理吗？
3	昨晚看的，一个小时左右的时候开始有情侣陆陆续续退场了。我想说的是，如果一部电影过于脱离大众，只想用炫技来模糊文艺和装逼的界限，为了实现某种象征性的符号强行拉长镜头拖累叙事节奏，可能跟电影和看电影的初衷相悖。
3	12年前，男主为友报仇而结识女主；12年后，男主因父去世而回到凯里，找寻女主。两条线索不仅交织，更是打碎重组。记忆的碎片，飘忽的梦境，爱情与背叛，爱人与母亲，毕赣用侦探片的方式呈现情感世界。60分钟长镜头梦境更是如痴如醉。但过于泛滥的符号、连篇累牍的致敬、无病呻吟的对白，让影片陷入空有形式、内容空洞的泥沼。所幸毕赣流动的镜头、超强的氛围营造、油画般的质感，依然深得朕心。
3	对毕赣来说，最重要的是有才华，也有时间. WYT
3	有些理解毕赣在十三邀说的，通过这两部长片他已经解决了自己的所有问题。对毕赣最大的误解或许是认为他形式至上、认为他所执着描摹的“记忆”不过是文本/影像的游戏。事实上，毕赣是言之有物的。他构筑的记忆迷宫、他对情感的关注源自切身的体验。地球，是一个走进母亲的过程，是与记忆和解的过程。
3	毕赣和科长这是联手为2019内地科幻元年蓄力啊！炫技之外，台词和故事比上一部要干瘪很多，汤唯依旧很废！还真别低估普通观众的耐力，左右两位全程打哈欠，硬是全片撑下来没拿出过一次手机。即便已经很投入了，满场加暖气基本就是缺氧状态，100分钟后脑力不支靠着黄觉的颜坚持看完，亮灯逃离电影逃离影厅！
3	在影院睡着的观众还真没多少，大多数是大摇大摆的中途离场的，看到一半摸壁摸吊的，吃饭的，开闪光灯屏摄的，全程讲话和时不时说些壁话的，这些人也是网上骂的最狠的。三星给这部片子，对毕赣老师要严格
3	12.31：中国所谓的文艺片导演到底什么时候可以把矫情老套的台词和瞎拍空镜头的毛病改了？虽然故事对于毕赣来说是次要的，但当推动剧情的台词和角色都生硬空洞到不能令人信服的时候，其诗意和情感表达也就无从谈起了，瑕真的可以掩瑜。1.1：睡醒回味了一下后半段，打碎重建的梦境时空和杂技一样的长镜头还是足够轻盈浪漫的，扳回一星！
3	依然闪烁毕赣灵性的电影，少了一些野性，调度多了一些资本带来的肆意成熟。节奏很缓慢的文艺片，多处的长镜头（不晃），昏暗的色调，迷幻的音乐，潮湿的空气，漏雨的房子，坏掉的钟，小火车，台球室，烟花，各种符号凌乱的出现，塔可夫斯基影像的表层致敬，大卫林奇式的梦境，诺兰式的严密文本，王家卫式的气质，所有的一切依然在讲诉着时间，记忆和迷一般的女人，很琐碎，即使最终在3D梦中连在一起，属于毕赣，感觉缺少了一丝让我可以产生的认同感，长镜头都在诉说着感情和情绪，但和主题之间总感觉缺少很必须的联系，地球最后的夜晚在梦中，醒来的现实是毁灭，烟花短暂，刹那永恒。片子的底色可以不需要大制作，演员的表演很受影响，更多的画外音和长镜头使有些演员显得钱花的不值。文艺的让人很平淡。
3	凯里或成为华语电影里最恐怖最诡异的地方。
3	这是毕赣的一场“绮丽梦中人”。其实关于“梦境”，日本很多导演都拍过，那些动画更加迷幻。而且比起动画，真人电影要想拍好“梦境”实际上非常困难，“梦境”的对立面是现实，如何处理好现实和梦境的关系，这是真人电影面对的首要问题，也是最大的难题，而动画借助形式优势可以很轻松地把现实架设出去，所以毕赣能把“梦境”拍成这个样子，真的已经很不错了。最后说一句，之所以没打4星，是里面有几句台词让我非常出戏。
3	3.5，内心毫无波澜，喜欢的是乒乓球和索道两场戏，飞起来对我而言太矫情了，整个片子的声音做的相当好。完全get不到汤唯的危险感和神秘感，那么黄觉又如何是一个靠近危险的人，这点太让我出戏了。导致我从头到尾没接受汤唯，这倒是跟演技没关系。
3	前半段一个镜头就是一个琐碎片的片段，这种剪辑方式很大胆，也会遭到很多口水。中间才上片名，接着就是一个串联起前期片段一个小时的长镜头。长镜头很高级？这样的超级长镜头时间虽长，技术难度也很大，特别是转为航拍的那段。但是比起某写动作片的长镜头或是《爱乐之城》开场的那段长镜头舞蹈，调度和难度上还真不好说。本片只是时间长（噱头），冗长的长，长到无聊。至于故事，实在不知如何分类，有犯罪，有悬疑，也有爱情。但是又好像什么都没有。最后只好给了剧情片的标签。最后个人认为一部需要二刷三刷才看懂的电影，不是一部好电影。时间宝贵，很多事情是没有第二次第三次的，就算有，也要看值不值得。
3	现实部分很破碎，拼凑起来有难度。从非主角卡司的戏份和剪辑来看，感觉导演拍的并不从容。梦境与现实种种细节的影射和交错最有意思。现实看的犯困，梦境反而清醒起来😂 我这脑子得二刷才能完全get导演意图了。片子的炒作不说，毕赣仍然是近几年国内最有个人风格和想法的年轻导演。
3	摄影没得说，调度也棒，才华不可掩盖，镜头传达的情绪感一直支撑着碎片化的剧情，本身的确是很强的能力，让人羡慕，但总还是无法被导演私人化的梦境和思念感动到。
3	爱情没写好最是可惜
3	3.5
3	2019都柏林东亚电影节 因为太晚没看完就撤了 但是很想补完 这个电影就像个神奇的咒语一样 完全不知讲什么 但就是有股魔力 让你全程特舒服 特平和 像经历了一场冥想一样
3	女主让齐溪来演大概就不至于令我难以忍受了。台词差劲，汤唯使文艺成为一种新的俗气。整体十分塔可夫斯基，几处独白和对白模仿王家卫，但用西南官话念出来反而有种装腔作势感，完全失去了路边野餐那种清新灵动。喜欢小姑爹，但花花世界一出来又让人想到贾樟柯。ps，墨绿的夜歌词竟然真的是“无远弗届”啊……
3	上午11点40分场，影厅稀稀拉拉坐着上十个观众。影片进行到四十四分钟，感受第一个困睡点，六十多分钟时，后排大叔已经呼声震天，一百多分钟时，困意再次来袭。影片充满神秘、超现实的元素，但是相比导演前作《路边野餐》，无多惊喜。在记忆的迷宫里逡巡、困守，就像致敬导演偶像塔可夫斯基的那个桌上摇摇欲坠的水杯，随时会坠入更深的黑暗。另外，男女主对话的台词里偶然冒出导演个人风格的诗歌，感觉并不能为电影增添些许诗意。还有一点想提及的是，人物角色在这部电影里整体都比较散，汤唯这个角色感觉内容表演都乏善可陈，有些浪费发挥潜力的可惜感叹。7.0。
3	如果真到了地球最后的夜晚，都不用买票，每个人坐在第一排。
3	1.旁白文学性太强，和人物脱节，从头跳戏到尾；2.整部作品是碎裂以及扁平的，镜头没有形成语言体系，只是偶有几个漂亮的“图片”；3.模仿太用力也是导致电影自身迷失的原因之一；4.立意和表达效果之间的落差难免让人觉得做作和刻意，前作中那种质朴的诗意也丢掉了。是不是对记忆和梦境有什么误解？
3	怎么说呢就镜头挺好看的配乐挺好听的，但也挺好睡挺难明白的，嗯
3	2019001我承认真的很考验观众，但是主线应该不难理解。像我这种普通观众，一个人包场都有点坐不住，还好坚持看完。没有特别打动我吧，可是我还觉得挺浪漫的，尤其是最后一个小时，你说他炫技我也承认，但是就是很棒。这摄影，这音乐，美轮美奂。我不喜欢的很大一部分原因在前段，有几个固定镜头可以删掉，前半段很想睡。总体还行，观影建议是前半段坚持住，如果你睡了，后半段就别看了。因为你大概率会看不懂，尤其是结局。
3	2.5
3	昨日看完與友人討論良久，今天似乎可以給出一個我認為它應得的分數了。這並不是一部好電影，但也沒有差到需要萬千群眾的口誅筆伐。貫穿始終的長鏡頭雖說是亮點但用力過猛，就像一塊過度甜膩的奶油蛋糕，不消一會就會讓人感到厭煩。各種各樣的小問題都比較多，哪怕以文藝片的角度來看，也只是剛剛及格而已。不過比起電影本身，我更為那些把它輕易捧上神壇的人們感到深深的悲哀，如果此電影也能成為所謂小文青們的審美新標竿，那我覺得當一介凡夫俗子也是挺好的一件事。
3	确实是升级后的《路边野餐》，台词有意思，有些趣味性，但是环境甚至道具都照搬老塔实在说不过去。
3	电影两倍速看觉得比较合适，故事情节到还饱满，台词引人不适……不是所有文艺矫情的台词都叫王家卫，还有可能是郭敬明
3	闷。乱。记忆碎片。情绪化。比《路边野餐》好。
3	6.5分。比较起来更喜欢《路边野餐》。
3	VIFF2018 毕赣没能跳脱出《路边野餐》的蓝本，除了大咖们的加入让整个影片更有质感、更加细腻，似乎没有太大的进步。甚至，后半段3D部分枯燥的让我快睡着了，也完全没看出一半3D的必要。黄觉很出色，汤唯的演技还是老样子，乏善可陈。其中一段哭戏，李鸿其很不错。电影最后以一段毕赣风格的长镜头结束，安排的很巧妙，我喜欢烟花燃尽作为结尾，隐喻梦境的结束。在梦中终于见到那个寻找已久的女人，这就够了。跟《路边野餐》的主题和风格一脉相承。 总而言之，配乐很加分，摄影很棒，尤其是那些由虚到实的镜头。情节碎片化严重，过于卖弄意识流。幸好结尾圆了回来。希望下次看到毕赣的突破，而不是再次升级而已。
3	高级的骗术
3	这是讲述一个男人思念成疾，梦里寻求安慰的故事
3	叙事还是差了点，配乐不错。感觉做了一场梦。
3	所谓天才就是无新意地重复第一部作品…如果没有《路边野餐》，梦境那段还是很吸引人的。照旧有人捧上天，也依然有不喜欢的观众。显然我是后者。矫情的台词，为了文艺而文艺，有人说是炫技，我想说，有技可炫吗？“致敬”多位大师那么明显，炫的也是别人的技吧。有句影评说的好，情怀丰富，才华不够。
3	2019第一次观影。。。节奏慢，无事可叙，绝大多数观众看起来会很淡，毕导自陷沉醉的一场蛮干。2.5星。
3	大概是我期望值太高了。。
3	路边野餐的灵性所剩无几了。不要说被宣发骗进电影院的普通观众，就是常年浸淫文艺片的影迷，也被导演这小镇青年的文艺法酸的不行了好么
3	搞不懂，为什么这电影要搞3D，本来就黑加个眼镜p都看不见 情话土掉渣，还不如听我讲 标榜跨年夜要和爱的人一起看，你确定情侣看完了会燃起爱的火花相拥在影院？？？？全程就没有亮过的屏幕和压抑的氛围你确定？？？？中间还被那个12岁小朋友的突然窜出吓得我跳起来下意识说了句wc 还有，不知道为什么要叫地球最后的夜晚，我真的不知道！！！这部电影就是靠这个名字才火的吧！！！！ 整部电影最喜欢吃苹果那段，看得我是真的想吃苹果 啊！我真的好气，一部电影从头到尾没看懂！！！为自己的智商,不浪漫,没艺术感知力而气！！！！
3	野餐玩过的东西升级再玩一遍，包装进步了，灵气和惊喜却没有了，野餐里后半段的惊喜是像潮水一波接一波的，这一部却让人看的口干舌燥，类似上一部的挖掘机的废话镜头充斥全片，云里雾里难以理解其用意。技术和表达还是需要为主题服务的，不然就沦为一场看似梦幻实则空洞的炫技包装秀。
3	一定要在2018年最后的一个晚上22点之后看《地球的最后一晚》，因为当你睡醒以后就会发现，已经2019年了……
3	电影的前70分钟，像是拍的比较唯美的故事会故事：一个风情万种的骗婚女郎和受害人找寻真相的故事。至此电影一星，那些长镜头让我犯困，还趁此间隙抢了几个红包！真正精彩的部分是从跟随男主角带上眼睛，进入那个旖旎潮湿的梦境。若梦是潜意识的投射，为自己童年被抛弃找和解的理由，为被友情欺骗找到原因，为被爱情冲昏头脑找到答案，那所谓的“走出去”不是走出矿洞，而是走出自己的心魔。从哲学的方向来看还是非常棒。音乐和画面略显诡异扣一星，宣传文案与内容严重不符扣一星。喜欢的台词： 电影和记忆最大的区别就是电影是假的，而回忆不知真假，它总是随时浮现在你眼前。人在悲伤的时候，会连着苹果的核，吃完一整个苹果。“你怎么可以送人表呢？表代表永恒啊。”“你怎么可以送人烟火呢？烟火代表短暂啊。”“我们不就是短暂的”
3	总是疑惑他找的那个“她”到底是谁。是爸爸找妈妈还是儿子找妈妈还是儿子找女友。镜头拼接很赞导演很会讲故事的吧。预留的线索很多，看到最后才感觉整个故事明朗起来。看五大三粗男主黄觉念浪漫的爱情咒语虽然有点奇怪，听声竟是动人的。
3	"泥石流不可怕，活在记忆里才可怕"？当你经历过泥石流，你就知道什么可怕了。这么“文艺”的电影，可我听到这句台词时一点也不觉得文艺！
3	奇幻主义+土味浪漫
3	3d部分画面拍得很有质感，吃苹果的长镜头让人无语
3	三星半。文艺片向来不适合在节假日影院公映，还特别是跨年这种时候，观众看着看着睡着了很正常，说电影是烂片也能理解，毕竟看电影也是种娱乐消遣的方式，总不是人人都喜欢费脑子揣测电影内容的。导演用大量的长镜头来讲述电影，说明这部电影不是靠剧情故事撑起来的，而是靠精神世界表达的一种朦胧手法，显然这不是一种观众喜闻乐见的形式。不过，文艺片也有它存在的特殊价值，这也确实是部质量比较上乘的文艺片吧，特别是对拍摄的质感而言。
3	前半段还蛮喜欢的，甚至有点像希胖的《迷魂记》，在杜比影院看有了资金以后整个视听都不一样了，声音效果做得非常好，从小吃店那场戏的霓虹美学让人印象深刻。但是后面跟路边野餐一样愚蠢的长镜头极为让人失望，加上无用的3D，罢了罢了……
3	电影院观众的哀嚎毁了我的观影体验，有空下载再看一遍 ps.那个老塔的杯子出场的时候我差点吐血
3	长镜头成了一种导演的一种符号，感觉到了拍摄难度。因为是一个梦很多事情都无关真假，更像是男主角对回忆的一种追溯，喜欢其中的几个镜头，还有穿插在电影里的元素：时钟、枪、晃动的水杯、墨绿的裙子... ...
3	节奏过慢，有一些没必要的长镜头，略拖沓。像是一部导演炫技式的电影，台词也是很尴尬
3	动用明星，增加经费，多了悬疑感，但缺了本真的生活，前面的旁白过于啰嗦和明确，到长镜头部分，一走起来，空间还是迷人的，模仿前人、重复自己、拼凑的痕迹都有些重，音乐很棒，确实是部浪漫的电影啊
3	漫无目的的碎片，仿如我的2018。
3	1长镜头也有分很多种你是哪种？我是最幼稚，不停机一直录那种；2一定程度上，营销毁了这部电影的观影质感（无论是卖惨还是卖“一吻跨年”，“一吻跨年”是看完片尾字幕才到的），这哪是适合小年轻情侣跨年食用的电影呀，不能怪人退场；3我觉得毕赣的文本在这一部上退步了，旁白让人听到这一句就忘了上一句是什么了，关联性较差，全片用不断重复的意象和人物符号来加强故事；4摄影很好，让我觉得前70分钟也是3D的；5说是《路边野餐》的升级版，我觉得对它不公平，毕竟《路》的长镜头是形式大于内容，《地球》的长镜头是内容合上了形式，希望毕赣下次再拍长镜头可以内容超过形式。
3	新年第一天的mark，今天才想起来标记
3	还是姑父演得好
3	跨年的那场应该让电影院提供跨年叫醒业务。
3	1.所有人的台词都是诗，无论角色设定。2.每个人遇到对方时都自说自话，不知道沟通和理解的边界在哪里。3.长镜头、漂浮、飞行、梦境，文艺片中大俗的元素，再多华美的词藻修饰也显得没新意。4.从文本的角度是喜欢的，希望毕赣多出诗集，少写剧本。
3	观感呈倒V型，前面2D的段落谈不上特别喜欢，至少时不时有几场戏给人眼前一亮（探监、电影院刺杀），片名出来的时候，整个人激动不已，抱着见证奇迹的心态，结果对3D长镜头无比失望，从未见过如此笨拙的长镜头，尤其对比前段时间补过一些卡隆的片子，可以感受到整个长镜头并不流畅，在一些摇和跟拍镜头的时候有明显卡顿或滞后（尤其一些上楼梯的跟拍），最让人尴尬的是航拍部分，首先航拍机飞行的感觉与人飞行的感觉是完全不一样的，导致视点与情感立马与人物脱节随着航拍机莫名飞向天空，而航拍机落地时明显感觉是重重地摔在地上，镜头有明显抖动（技术失误），所以说也别管什么幕后揭秘这个长镜头多复杂了，也别管你们出品人怎样的至暗时刻了，抛去此类带情绪的东西，这个长镜头就是不够好，然而也没必要做更好，而是考虑其必要性。
3	三颗星都是汤唯的，倒不是说电影很烂 只是拍摄阶段拒绝大众，营销阶段又无所不用其极，什么群体都敢宣传 介不即当婊子又立牌坊么
3	倒是有点想念当初看《路边野餐》时最后被击中的感觉了
3	道理是这样的，把故事讲清楚讲好是一个片子最基本的，其他所有的技术手法都应该为故事服务。
3	当私影调子成为全民赶集，当一个会写诗的骚年学懂了视听语言，这电影你看陌生我瞧着还生。当艺术电影预售超亿，当营销出位大面积拉来群体性观众，电影外事件比电影本身就更有意味，大卖对得起投资人能拍下一部下下一部，大卖也让中国院线电影观众穷图匕见洋相百出，是非常值得观察讨论的现象级话题，坐等热议和尘埃落定。
3	妈妈决意离开那段比较难过。。。“我过得太苦了，至少在他那蜂蜜是甜的。” 其实意识昏沉的时候可以当做梦看。后半段1.4倍速很有feel。。。还想说，这部电影的景跟广西的很像，村庄也很像。在那样的村落里，人们自然生长，不拘泥于太多形式~
3	5月点了想看，之后都将它的信息屏蔽掉了，直到今天看完电影。电影剧情并不讨观众喜，大概很多人都看不懂。导演也表达了很多，不同人看完大概也都有自己不同的理解。只是这电影偶尔看得我有点晕，不知道是不是镜头的问题。整体三星
3	看不懂太深奥了
3	确实不太行，多一星给勇气，幸亏没带爸妈去看。
3	感觉是看了场秀，而不是电影。把一些缥缈玄幻的东西用视听语言玩了玩。这样的导演表达，是花架子，没有内涵。但也是因人而异，我就不喜欢。不过果然制片升级了，精装版《路边野餐》。
3	罗紘武从梦中醒来 走出影院 远处回荡着飘渺的歌声 他跟随一条黑狗来到一个破旧的KTV里 白猫在舞台上弹着吉他 左宏元在一旁扭着蹩脚的舞步引得台下一帮拿着台球杆的小痞子直笑 罗坐在一位戴着染发头套的女人身边 深情地看着舞台上穿着墨绿色长裙的万绮雯唱着邰肇玫的《墨绿的夜》
3	野餐普拉斯。2018最后一部。第3000部。
3	在NYFF看的，看了会感觉又是完全不懂，后来发现原来是个奇幻片不需要懂~恩~ 前半段的摄影色彩和重叠镜像水幕很美。比路边美的一脉相承。
3	前面70分钟删掉也许能达到5星
3	从色戒到地球最后的夜晚，还是汤唯的红唇让人思念。
3	黄觉也太丑了，《路边野餐》的重复，但惊艳变成做作，靠旁白推动剧情，靠无用镜头填充时长，还不如贾樟柯。
3	长镜头成了炫技，故事没了内核。有些镜头确实是漂亮的，山歌放在滑轮下山和飞起来两段是不搭的。成也长镜头，败也长镜头。
3	基本就是对《路边野餐》里概念与创意的重复，还因为各种出名后的装X、更进一步打碎了叙事与降低了可解读性，所以基本上就是一个 玩2D转3D，3D長鏡頭的炒剩饭玩噱头蹭热点乱宣发的电影，当然长镜头还是值得一看....... 非文艺13不要靠近，而且觉得《路边野餐》比这个好，虽然多次感觉航拍或者灵眸机位变化特别突兀，但是比较耐看.....（还有实在是太暗了，基本就是一半以上黑咕隆咚，投影仪看还好点点，小屏幕估计三分钟就受不了了……
3	“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”
3	挺好的，按目前的发展此片会成为现象级电影，当电影开始挑观众，中国电影才有希望发展。一群巨婴因为看到的没有符合自己心理预期，就全盘否定这片子的价值，很符合国情了。 更新 好吧，我不玩抖音，不知道发行方做了什么样的宣传，可能有的人被骗了
3	3条线还挺有意思的，不同的视角讲同样的事，没那么晦涩难懂，也没那么玄学奥义……
3	路边野餐plus，仍然是关于梦境、回忆和思念的故事，但给我的观感却不如前作，可能是因为毫无必要的3D，可能是因为缺乏新意的重复(有两个喜欢的片段，打乒乓球和让张艾嘉走)。所以毕赣到底是想成为墨镜王还是贾科长？ps：老实说我觉得搞零点跨年的噱头一点没问题，投资升级了人家也想赚赚票房怎么了，冲这点噱头就兴冲冲抱着爆米花进场的小情侣们，本质不冤
3	在3-4星间反复犹豫，好像看完路边野餐也是这种感觉。但是他也真的就只是QQ空间诗人，吐槽大会上说他的每一句竟然都说中了……（补充，去看了眼路边野餐当时我的评价，我要说这部其实有的地方也催吐！）
3	不如野餐，但也没有传言那般烂，为什么在发现没有看懂的时候首先做的不是怀疑自己书读得少反而去怪电影呢？
3	长镜头牛逼但是剧情还是太单薄
3	全面升级版的《路边野餐》，开创性的电影体验方式，遗憾的是略有些形式大于内容，有些东西没有交代的太清楚
4	贵州二刷，散场，山地小县城融雪天的午夜，独自走在安静的马路上，改了四星。
3	长镜头3D在本片唯一的贡献是，大家一齐带上眼镜的声音，使我影院观影，得到了一种新的参与感，以及证明了我旁边那哥们儿没睡着，只是鼻炎，呼吸声大。
3	最后一个镜头也太jb长了，能有30分钟？
3	郊寒岛瘦，其用力有自。为长镜头而长镜头，除此仅剩与观者不相通的一梦。唯一有感觉的是左宏元唱K一幕，也是老桥段了。东拼西凑，无甚新意。
3	反正没看懂，最大的问题是那个长镜头，个人觉得毫无表意的作用，纯为炫技就没劲了。没有路边野餐好。据说是因为剪了很多，才使得剧情不通，总之也是命运多舛。
3	比较喜欢林强的配乐，剧情嘛嘛，堆砌感太强，长镜也没了野餐中那种粗砺的灵性，以及，黄觉的气声听的我想呕吐。
3	《路边野餐》是帕萨特，《地球最后的夜晚》是辉腾，好归好，但终究不是梅赛德斯S600。技术更加纯熟的同时，毕赣的缺点也被放大了
3	很遗憾国产电影残缺的工业环境，只能提供给毕赣导演两位明星，和过度营销的商业卖片手段，并没有让本片在制作上相比处女作有显而易见的提升，加上徒有其表的3D，是造成观影灾难的直接原因。艺术片当然需要包装，但挂羊头卖狗肉的包装就是欺骗
3	汤唯真的美 绿色连衣裙也美 其他就没了 看不懂 可能我太俗…
3	朴实无华的技术+知音体诗+潮湿明亮+初级电影语言 造就的是路边野餐 只可惜技术到了巅峰 大有排山倒海之势 空有一个华丽的躯壳了 但还是要写给往大银幕上打闪光灯的傻逼 出场后清冷的街口 有的是嘴里呼出氤氲的水汽 有的是你温暖的手 越来越相信电影眼的美好 越来越理解现实与回忆的交叠 以及你的美好❤️
3	路边野餐升级版，各种明目张党借用塔可夫斯基，每个镜头都透露着炫技，有必要吗？有帮助到情感和故事吗？没有了当初看路边野餐时的质朴的感动。
3	去年年终上映的一部文艺片，毕赣的片子每次影评都会两极分化，差评者认为高分者装13，优评者则认为低分者没看懂。确实，整片的故事首先是在地方性的大环境下展开，节奏属于压抑中带着思索，毕竟是感情纠葛和回忆这种理不清、说不明的东西，再加上梦境的魔幻现实主义手法，让影片带有丝丝朦胧美。或许骨感现实里带着诗意的生活姿态也是一种美好期待吧！
3	我看不懂呢！但是我觉得很好看……但是我看不太明白，要事后才能缓过来。
3	人到中间，已经丧失了看文艺片的能力。我知道这里汤唯的意向重叠了男人对女人的各种幻想，俄狄浦斯也好，厄勒克特拉也罢，最终都消耗在漫长的空境和聒噪的贵阳话里= =
3	感觉就是《路边野餐》的结构，只不过想讲的故事更大更令人心碎（至少毕赣觉得。）《地夜》这片，前半段真的太破碎了，甚至有点故弄玄虚之嫌。长镜头部分把之前的碎裂补完，非常棒，不过还是稍微冗长了点。还是《路野》的节奏控制得比较好，剪得也舒服。
3	在此之前故意不去接触任何这有关部电影的信息，因为想在首映那天像打开礼物一样去对待它，然而拖了互联网的福还是被迫多多少少知道了一点关于它的争议。结束后我去豆瓣看了下评分，果然已经变成伪文艺聚集地了。官宣策划真的是优秀，打着“一吻定情”的看点引来了一堆不属于自己的目标群体。咋说呢，那些在电影院睡着的也不差这一部电影了吧，非得来蹭个热度才能值回票价是么。
3	好吧，看了一大堆解读的文章，确定自己果然没看懂。既然如此，决定多给它一颗星。
3	这部电影看的很难受，就想二倍速还拉进度条，但是导演确实很厉害，电影里有很多东西，但时间线表达过于混乱，始终无法理解这部电影，当然也极有可能我的水平过低。总之算不上烂片，非小众群体人生觉得及格了，故事再清楚一点就好了，普通大脑理解起来略困难。
3	我更喜欢《路边野餐》
3	接连看了路边野餐和地球最后夜晚，毕赣的个人风格强烈到可以忽略演员是谁。虽然评价都觉得毕赣牛叉，在某些片段，我也隐约恍然大悟“哇，好像真的很牛叉的样子”，但是真的很隐约，大部分时候还是一脸茫然，导演，在下真的get不到啊。ps第一次觉得一个国产片里面讲普通话的那个好违和。。。
3	冲着汤唯来的，但这种去获奖的片子，确实看着好费劲
3	一个男人爱而不得的故事。。。爱来得莫名其妙 离开也充满了谜团 画面是美的 然而充满了虚无 感觉自己看这个片子的行为也变得如此空虚 造梦造得太生硬 不过确实留下了一个悬念 就是最后他有没有再找到她
3	绿是高级的“文艺”色，带有集体无意识的“原型”属性，是更接近思想和灵魂的颜色，代表着隐秘、未知、不可捉摸，所以也是一种“幽灵色”。早在读王小波的短篇小说《舅舅情人》时，就期待着银幕上也能出现一个兼具疏离美感和致命诱惑的“绿色情人”，毕赣部分地满足了我的心愿。但这个评价更多是基于影像魅力，还包括影片前半部分打破线性叙事规则，让汤唯饰演的角色随意隐现的形式。对角色魅力损害最大的，窃以为是被毕赣滥用的符码系统，由于爱人是母亲的一个镜像，二者却缺少必要的链接，这直接导致影片的情感重心在母亲身上，而叙事重心则在爱人身上，两个形象只能彼此消解。不知从何时开始，所谓的艺术电影创作者们，不再像苦行僧一般去探索电影还可以是什么，而是舒适地躺在先贤们创制的符码堆中玩着排列组合的游戏，这何尝不是一种附庸风雅的工业
3	电影已经看完整整过了30小时了。我思考后给了这部电影3.5星。如果说这个时代早已经扫除了文盲，那么我们这个时代正在扫除的是文化知识结构越来越单一的人，文艺青年也在升级。尤其文学电影艺术成为了文艺青年这个群体最流行的东西。文学上毕赣可能学了莫迪亚诺，鲁尔福，波利尼奥，科塔萨尔，残雪。电影上学习了蔡明亮，侯孝贤，老塔，王家卫，艺术上学了夏加尔，达利。。这是一个大量文艺产品唾手可得的时代。。。所以当导演巧妙的从这些作品中获得灵感创造出自己的艺术品，那就真的有点匠气十足了。。。
3	从屏幕上显示这不是3d电影，旁边女生嗤笑着和同伴说「瞧他们把眼镜都戴上了」开始，就无法强行入梦了。如果不提前解答诗意，做足镜头功课，是不是就无法被直接击中。我是，我无法心动。
3	塔可夫斯基那几段好无聊哦hhh
3	毕赣已经放弃了基本的情节叙事，而是将人物降格为“物"，继续沉迷于自己的实验游戏/热带疾病结构，“以左右差异来表现和谐”，套用穆赫兰道结构，只为表述记忆和梦境的二元对立关系。即使完全有能力营造具有强烈感染力的场景，这次也空有佳篇无佳章，整体松垮；即使明白用意，那些散落的片段也显得莫名其妙；而台词更是做作无逻辑，强行诗意。真心希望毕赣能找到属于自己的原创性，而不是一次又一次地以致敬为由大量使用来着他者的符号堆砌来推动情节发展。
3	迟到了半小时，节奏实在太慢，中途真的几度睡着，但好多片段还是很有趣很认真看完的。他大哥卡拉OK吊人… 其次就是2D转3D的体验感很棒，前半段为梦境铺的梗还是蛮有意思的。片尾曲好听！凯里嗦粉今年能安排上了吗？PS:台词说到只有神经病才会去染红颜色的头发时，我转头看了看我妈哈哈
3	在没有看过多评论，没有关注是否或许模仿大师片子的前提，对这部片子爱恨交加。 喜欢的点在于通过展现生活里的爱而不得，然后在梦里完成圆满，有种说不出来的诗意，回味起来就觉得梦里真好。 不喜欢的点在于前半部分实在是枯燥，以至于睡着了好几次，想坚持却始终找不到如何进去剧情，但进入梦境就好多了。 如果故事的前半部分，代入感和情绪张力处理得更完善一点，我想我会超爱这部片子。 另外，似乎感性的人都会更喜欢这部片子，而追求理性和思考的人则嗤之以鼻。接下来会补《镜子》《潜行者》，然后再看是否要改评论。
3	我能够看得出毕赣导演真诚的放入自己的情感体验，还有他的迷影趣味。好几幕是“致敬”了自己的前作。不如《路边野餐》那么有多义性。略微有点小失望。
3	不喜欢，倒不是因为它的冗长、含混、黏糊和暧昧，也不是没有领会到毕赣所要传达的某种发自浪漫的情绪，而是其炫技的表达方式尽管有非常酷的实验性，却并没有在断裂的叙事上自洽，支离破碎的剧情更像是在为文字配图的PPT，是为了传达文学的美感才去配合影像的元素，让电影本身的视听属性退居其次，以至于沿袭自《路边野餐》的长镜头也失去了前作虽然粗糙，但是却原始的魔幻色彩，用明星演员是把双刃剑，提升了作品的关注度和话题性，却失却了它本该有的疏离感，所以很难说服自己让这场梦境能够成立。更可鄙的是，在资本的蓄意操弄之下，本片竭泽而渔的营销方式某种程度上也是在杀鸡取卵，很难说毕赣在这场显得丑陋的操作里是合谋者还是被害者。
3	感觉仿了老塔几个镜头拍了部王家卫。3D那段地球惊悚之夜，不喜欢这个梦，夜晚的乡村荒宅令我想到恐怖片。大概我对爱情片无感吧～ ps:别拿一部艺术片来定义所有艺术片，不喜欢这片并不代表它烂，只是不感冒。
3	观众没义务二刷某部电影去拼接被剪碎的剧情。
3	故事云里雾里，镜头牛逼。可惜电脑上看的，应该去影院
3	我太喜欢《路边野餐》，于是对这部期待太高……我想为黄觉加一分，可是，我又要给汤唯减一分。毕赣可能这么多年攒了几本小诗集，好句子在第一部里用完了。感觉到了贵州味的大卫林奇，可是关于梦，还是差了那么一点。只是也不至于被骂那么惨，毕赣的固执审美还是有点欣赏，但的确这部……唉
3	3 后半部分长镜头梦境才进入正轨，镜像的运用很深入人心，暴雨隧道灯光的镜头很漂亮，很多镜头都太刻意了，感觉除了装饰没有起到什么作用，台词更是一言难尽，汤唯和黄觉这一对漂亮情侣在凯里感觉像是天外来客，气质实在不搭。最喜欢陈永忠的唱歌部分…
3	和贝贝第一次跨年，记住了跨年一吻，忘记了电影。
3	2019/01）2019.1.1晚。导演是不肯好好讲故事吗？虽然我挺喜欢这种迷幻诡异的气氛。电影里的歌还蛮好听，日粤兼有，我觉得我和导演可能听音乐能听到一起去。营销不是电影的原罪，但营销策略就不一样了，文艺片如果想一口吃个胖子就把目标对准不适应它的人群，步子迈得太大就被反噬了。两个多小时中当我意识到镜头很长的时候，我一直在出戏地思考：这里的长镜头是否有必要？如果一个镜头已经长到让观众意识到它很长很晕并且在将电影最有限的时间资源分配给没有意图的场景时，它依旧有必要吗？炫技要高于故事吗？另外致各位电影博主：好了我知道长镜头很难拍了还不行吗。
3	文艺青年的一腔虚张声势的忧伤 电影里塞满了学生式样的、刚开始学电影时的那股摩拳擦掌和野心勃勃 一个盛大的学生作业 发生的那些喧嚣争论甚至股票暴跌 如此的不值得 却魔幻到好玩 唯一好的是乡土被乡土之人消化的到位 混杂凌乱颓废到美
3	作为一部艺术电影 死磕叙事效率也太不公平了 而且在我看来 他故事讲得挺清楚的 反而觉得他进院线是一种挑战和牺牲…
3	重复的有点严重
5	#Cannes71# 看了这个片觉得以前自己没看过长镜头……彻底跪了。终于想到一句合适的评论了：杨索都得让毕赣三分……这世界……
4	7分，在有更充足的资金前提下，毕赣对《路边野餐》做了一次全面升级。金马二刷之后，感觉整体又提升了不少，线索也更加清晰了。仍是一个浪漫的爱的故事，男主以梦境的方式，去达成他的思念，关于亲人，更关于爱人。
4	那个说凭长镜头拿不到奥斯卡的，第87届奥斯卡金像奖最佳影片不是《鸟人》是颁给你家监控视频了？
5	讲故事旅馆就能长住，有音乐歌厅就会开业，念咒语房子就会旋转，所有记忆里的地方都有魔力。吃了蜂蜜就会幸福，吃了柚子就会快乐，吃了苹果就会伤心，所有牵挂过的食物都有情感。我穿越时空，教孩子打球，与母亲送别，和情人看水晶吊灯。故事不会讲完，歌厅不会拆除，房子不会烧焦，在短暂里走向永远。
4	戛纳第19场一种关注。文本在毕赣的电影中变得不再重要，他已经成为了真正的造梦者，用迷幻的镜头以及革新影像体验的一镜到底3D，将梦境完整地呈现在观众面前。看电影时仿佛置身在桑拿房内，在溢出屏幕的潮湿感中想要找到一丝头绪，却徒劳无功。另外，能够选伍佰的歌作为插曲，作为伍佰粉丝深感骄傲
4	一小时整的3D长镜头，技术和摄影给跪了！后半段的梦境不仅揭开了谜团，还美得不像话。但也有<<路边野餐>>的问题，演员不说人话，台词让人翻白眼。
5	所有溢美之词都是苍白了。我跟男主一样，做了一场梦，并甘愿在梦里。
5	为了看这片子，我找了个能看这片子的工作。
5	5.0。1. 无论现实多么喧嚣，依然会有人信仰梦境；毕赣绝非世俗成功学的异类，而是让更多人愿意睁开眼睛，看到华语电影在非写实造境上的莫大可能。2.黄觉坐进电影院那一刻发出的造梦信号，仿佛赋予了3D新的生命力，谁敢说形式不可以凌驾于故事。3.山洞，索道，阶梯，废墟，毕赣的长镜头迷宫依然有种推开层层记忆之门的惊奇，谁敢说野心无理。4.斑驳的空屋，颤栗的水杯，散落的苹果，老塔终究是毕赣的精神故壤，谁敢说致敬有罪。5.钟表，烟花，瞬间即永恒的爱情，起风升空，拥吻旋转，这座潮湿而摇晃的荡麦，便是毕赣记忆中所有的夜晚。6.若说有什么遗憾，或许对汤唯、黄觉、张艾嘉等几位主演内心宇宙的挖掘还不够极致，符号意义似乎大于灵魂花火；但难得还有陈永忠独舞唱尽《坚强的理由》，李鸿其含泪啃完整枚苹果。
4	《地球》在处理故事的方式上，跟《路边野餐》完全不一样，它是师承希区柯克的《迷魂记》，前后两部分互文的故事是需要用符号串联的叙事拼图，骨子里其实是诺兰那种理工科的叙事编排方法。2D现实部分里，导演先给了各种散落的符号，蜜蜂，火把，胎儿，苹果，乒乓球，照片、野柚子、白猫、老鹰、扑克牌、港台歌星的名字等等，这些线索无法连串出完整的叙事情节。到了3D梦境部分之后，这些符号再次出现，被男主角的潜意识重组，这时候前后的信息可以在观众的脑中重组出一条清晰的故事线。一个男人被生命中最重要的两个女人伤害过，男人最后在梦中分别解开了与这个两个女人相关的心结，用一种超现实的浪漫方式自我自愈。不过梦醒了，叙事信息量叠加之后，男人的命运又多了一层不确定。这时候故事完整了，人物立体了，角色成长也完成了，特别硬！★★★★
4	我果然还是毕赣女孩了，毕竟除了毕赣，还有谁能把那些丑陋的、乏味的、但凡能走得出去就永远也不想回去的中国乡镇拍得如此诗意而浪漫呢？但是汤唯为什么要出现在这部电影里啊，再去演几部赴美产子片不好吗……
4	2018年度最特别的一次观影体验，全程跪着看完。 犹如观看《头号玩家》，跟随罗纮武戴上眼镜，就进入了一个全新的世界；又犹如《黑镜》般让人分不清梦境和现实，诗情画意，半梦半醒。 我们跟随他打乒乓球、坐摩托车、坐缆车，跟随他飞行，跟随他进入旋转的房间，见证灯火阑珊，天旋地转。 如梦如幻的色彩、精妙绝伦的画面、登峰造极的美术、美轮美奂的摄影，都让人瞠目结舌，无以言表。 观影过程如同喝了一杯烈酒，酣畅淋漓，如痴如醉；又如同站在山岗之巅，任由清风拂面，沁人心脾。 罗纮武说：“电影和记忆最大的区别就是电影是假的。” 然而《地球最后的夜晚》却让我们明白电影也可以如此真实，仿佛置身其中，身临其境。 毕赣打造了一部“VR电影”，给我们带来一种前所未有的体验，同时电影又富有诗意，充满情调，浪漫无比。意犹未尽，回味无穷。
5	毕赣创造了属于自己的荡麦宇宙，看这部电影就像是玩“密室逃脱”一样的体验，长长的路，湿湿的梦。戴上3D眼镜后，你会完完全全“进入”一个角色，在一个超过60分钟的长镜头里跟着引路人走了几个圈，天要亮了，梦要醒了，却压根不愿从梦魇中醒来。
4	水、钟表、火车、诗意，和《路边野餐》一样，1个小时的3D夜晚长镜头，继续玩弄于梦境与现实之间。不过，哪怕地球只剩最后的一个夜晚了，毕赣的故事还能走出凯里吗？
5	感觉路边野餐是地球最后的夜晚的trailer，美术摄影技术环节的提升实现了毕赣如梦之梦的设定，让影像本身变成一个不需要讲述任何故事也不需要承载任何表达的主体，真正的沉浸感，离故事越来越远，离技术越来越近，而最让人好奇的是，导演的下一部拍什么怎么拍。
4	说话不要太刻薄，给你3000万让你做场大梦，你倒是做一个看看。
4	吃瓜群众们看看蜘蛛侠不是挺好的嘛，非要给自己花钱买罪受.....
4	一开始看的一头雾水 后半段就是爆爆爆的牛逼 虽然感觉导演玩的是同样的梗 但是上升到另一个等级以后就是戳得无法拒绝 完全拍出了我的梦境 跪求长镜头幕后花絮！2018.5.17 戛纳
4	毕赣拍电影用的不全是灵感，更多是他的智力，是他对确凿情感的排序与雕刻，用技术去实现，一个重要的目的就是“献给大家”。他在电影以外依旧是个天才，无比理性，聪明，善于动用脑力，并用此换来真正的幸福的创作空间。作为第二部电影，他已经跨过了自身社交障碍，开始解决一个普遍的问题，开始与大众做沟通，这是一次极其通俗单纯却又一点不自私的创作，同时也是提升普罗大众观影鉴赏力的绝佳契机。
4	“人在吃东西的时候肯定来不及说谎话”有几个开心点：邰肇玫，左宏元，万绮雯…这个老派港台明星太可爱，电影里唱《墨绿的夜》的居然是个大阿姨，噗！最后的房子旋转，为啥不是天旋地转？哈哈哈…“从那个时候开始，对越危险的东西越感兴趣” 记忆分不清真假，它随时浮现在眼前，活在里面才可怕。“你还想跟我走多远？” 观影中途跟随男主戴上3D眼镜的仪式感，走入导演的长镜头梦境，一切没有改变的凯里，代表永恒的表和代表短暂的烟花，虚实难辨，“这个夜晚太短暂”…
4	把《路边野餐》重拍了一遍，弥补了前作的很多缺陷，同时又出现了新的问题。3D长镜头把影像氛围做到了极致，足以能让人沉醉其中，但与此同时彻底抛弃角色，毫无意义的炫技成了弊端，其实跟迈克贝沉迷于构思设计《变形金刚》系列的特效场面是一回事。
4	《地球最后的夜晚》的营销至少没有欺骗，预告片放出来很多，导演特辑也说的清清楚楚这是怎样的一种影片。但在跨年夜上映某种程度上是逆大众气氛的行为，很少有人愿意在跨年夜丧丧的，所以被大众恶评好像成了“理所应当”？好像成了“想要钱就得承受着”？但这些大众好像并没有清醒的认识到：电影上映的档期与节日气氛没有必然联系；电影的片名与影片类型没有必然联系；电影的营销与电影本身没有必然联系。 《地球》预售票房的成功并不是什么中国艺术电影的里程碑，只能代表中国电影观众并没有成熟。一个成熟的普通观众不可能恶评《地球》这样的“真电影”，也不会有在跨年夜去抢购《地球》这样的冲动行为。
5	从2D的现实通往3D的梦，现实中的记忆混乱如谜，梦中的世界却清晰如镜。这是一场关于失去和寻找的梦，因为失去而寻找，为了寻找而失去。失去的永不再回，找回的面目全非。表是永恒，却停止不动。烟花是短暂，刹那间生灭，一世轮回。有一个地方叫凯里，我在电影里，去过两次。我知道我还会再去，因为毕赣的梦才刚刚开始。
4	经提点，终于知道那个一小时的长镜头是什么感觉啦！就是：超级马里奥：凯里奥德赛！还要闯关的，打败对手可以获得通行证那种😂。整体是黑色电影的味道，侦探类男主去找黑道大佬的蛇蝎女，连比较厌女这一特点都有完美学走（不知道是不是好事）。和第一部电影相比自然有技术上质的飞跃，长镜头不抖了，技术瑕疵看不见了，但也不能完全说是技术升级版的路边野餐，因为这部里虽然也有许多喃喃自语的旁白，却多了很多功能性的介绍背景、人物等等，不是第一部里那种纯粹写诗了——也就是说对观众更友好了。总的来说当然是更成熟的作品，虽然情节和人物都没有足够厚重，风格和长镜头可以弥补就好。就是不知为什么，比较核心的爱情部分，人物缺少一些火花。。。可能是汤唯的方言不太有说服力吗？
4	路边野餐给三星，地球给四星，为不明就里的观众打分加半颗星。从塔可夫斯基到大卫林奇，毕赣的两部作品都掏空了自己，他表示不想再重复自我，想拍别人的东西，因为他把自己全部投入进作品，承载了他所有真真假假的记忆。这是一件精致的工匠作品，从画面到配乐，再到人物感情，裹挟着凯里的乡愁，将梦境现实华美呈现。一个略带悲伤的恋母故事，火车水杯隧道手表，梦中之梦。沉浸在刷抖音的人们，接触一下毕赣，哪怕是造成极差的印象，这波宣传也成功了，让他们看看什么才是真正的电影本身。
4	以黑色电影的类型外壳书写了一次升级版的《路边野餐》，在延续「时间与记忆，空间与梦境」的主题下，对视听语言进行了一次精致升华。前半部分的写实与后半程的写意，核心元素的对应与映照、叙事碎片的弥合、时间线的捋顺与延展，俱得到和顺的统一，可以清晰地将前后人物对比并归位，或许解读空间反而不如野餐，但在观赏的亲和度上更进一步。记忆是梦境的接驳口，3D段落如深潜的梦境，演绎现实之不可为，长镜头契合梦境的视点自由转移属性，那些欲望的深渊、无法挽回的过往、卑微的希望与苦苦的追寻，在爱的咒语魔力下，如美丽的谶言，将我们脑海中回忆的废墟迷宫逐一还原，停滞钟表指代的儿时定格记忆，波光反射的幻梦一场，时间永远是最伟大最残酷的魔法师。
5	当房子最终旋转的时候，再也抑制不住泪水。回不去又抓不住的那个人，若即若离的记忆，拥有足够资金支持的毕赣，终于完完全全的将自己的荡麦实现了。整体比路边野餐成熟了不少，塔可夫斯基的影子也少了很多，内核上反而更接近于迷魂记
4	#Cannes18# 算是懂了什么叫大卫林奇加侯孝贤，有钱了的毕赣好牛逼。可以宣告这是中国新电影的开始吗？我们终于开始有不批判社会问题也能展露头角的艺术片了。看看毕赣吧贾科长。#首映第二场，满座，包括台阶#
4	影像继续牛逼，甚至因为资金足了，镜头，画面比野餐时更厉害，服气！特别后半段，搭配上贵州民族音乐，让人仿佛置身梦境。但，，故事，台词真的一言难尽，难道毕赣的电影这些就不重要了？只管诗意就好了？演员的表演也不如野餐时的群众演员舒服，真实，尤其女主角。
4	【重看2019.01.01】“人们总是很夸张，其中一个超现实主义记者说。闭嘴吧，房子的主人说。那我们现在干什么？一个中尉问。醉后酣睡，房子的主人说。”电影跟波拉尼奥并无关，但总让我想到他另外一本小说里的这句话。3D长镜头，被流放到地球的外星人们困在不自由里，然后困惑、浪漫、沉默的自由着。
4	《路边野餐》时就觉得和毕赣最像的是诺兰，看完《地球》更确认这一想法—— 前半部的现实碎片并非真实发生，而是虚实相并，把两个相差十二年的不同时空进行表层的逻辑建构。 后半部的梦境沉浸则把主角打进时间的深井里，捞起自我镜像并与之对话，在幻觉里追寻逝去的时光。 于我而言，全片最佳的一场戏，是红发张艾嘉与黄觉“再也不见”的相视。可惜，时间的空间化、舞台化带来机械感与生硬感，远不如前作。
4	【B】毕赣几乎创造了一种新的电影片种：艺术类型片。简直就是艺术电影届的迈克尔贝，表达全然消失，只剩形式留下，再把形式像类型片的特效场面一样填充进去，“毕赣风格”成了“机器人互殴”性质的存在。六十分钟长镜头之外，其实全是细碎的故事逻辑在组接，而看似自我重复的元素则是为了吸引原有受众。是不是觉得我这是个差评怎么还给了四星，因为即便内容变成了这样让人意外的模样，它依然是有力量的，几个场面证明了毕赣的影像想象力依然不俗，也能让坐在影院的我为其感动，我如果能给一部爆米花类型电影好评，那我也有理由给这么一部非典型类型电影好评。
4	长评。还是喜欢的，视觉和音乐近乎洗脑，制作精美程度堪称华语顶级。在破碎的时间在人与人、人与自己的内心之间徘徊和重组，黄觉的无数次déjà vu也造成了观众déjà vu，所谓“致幻”大概正是来源于此。 两段式结构依靠3D长镜头区隔，总体来讲比我个人预期高一些：“3D”构建出多重仪式感，其结构性、主题性作用都是比较明显的，并非可有可无；至于“长镜头”，虽然确实有主题层面的必要性，但各个场景之间缺乏内在的诗性的、精神性的关联，这导致后半段看上去更像一场用某种格式封装起来的游戏，一如导演对塔可夫斯基的花式“调用”也显得有些潦草，让宝贵的观影经验未经咀嚼地曝露出来。总体看瑕瑜互见，是年度最宝贵的影院观影体验之一。
5	现实段落，最喜欢探监戏，德州巴黎式的双面镜前燃起一段仙乐。如若把故事弄线性了，跟着的那些深蓝色夜晚，也就贾木许了，可偏偏要现实交织记忆，让氛围和叙事林奇化。梦境段落，从废弃矿井到丹寨的青石板、灯光球场和厂矿楼，则彻底是毕赣自己的艺术天地。跟着这一场无边无际的3D寻母漫游，自己也成了夏加尔画笔下飘在城市上空的恋人。离开影院大楼，广场上是正为下午演出调音的嘻哈歌手，昆明的现实与凯里的梦境裹挟一起了。
5	第一，这种质感和追求，在国内电影创作者中独一份儿，还有哪个华语导演有如此勇气和才力专注于时间的主题？这在电影史上一定会留下坐标。第二，毕赣真的将自己剖开再缝合起来给人看了，我看到了一个袒露的人，越迷宫，越晦涩，也越袒露，因为真正高级的袒露，必须遮上一层纱，这才是艺术的工作。
4	B＋ / 毕赣似乎从诗人变成了科学家，用对照组做了一番时间实验。但缺陷也恰恰在于，变换中的他坠入了两种身份交战的裂缝中，无法在繁复确凿如程序代码的文本和镜头构造的凝滞回环空间感之间完成更出色的调和，反而是配乐发挥了至关重要的浊化作用。他想在影片的每一部分都获得精致的胜利，最终却残余了太多机械的精致；太执着于“像”梦，而疏于探索“梦”本身的质地。不过就个人看来，这一场角力中那些灵性的部分还是稍占上风。/ 前＞后。前半过分清晰，但模糊状态中恰能捕捉到记忆与现实交织、冲突又合流的“滑落”感。后半三次“开/关门”在细微处将私人的零碎情绪用文本化空间×人物的方式传递了出来，但还欠缺影像本身的神秘性（不及《燃烧》）。另外发觉《野餐 》中的在地性虽然弱了但是在村戏一部分的文化交错空间里还是发掘出了点新的东
4	可以想象1号凌晨的出租车司机们内心该有多感谢毕赣导演
4	一场睡不醒的、不愿醒的、黏糊糊、湿答答的梦，用更多的资金、更强的技术、更耀眼的阵容深耕细作《路边野餐》的诗意田园。毕赣并不掩饰技巧，他的技巧都是他的浪漫方式——有的导演让无人机飞，毕赣让角色飞；有的导演绕着人环摇，毕赣让房子围着人转，这是超乎镜头长度本身的东西。换句话说，形式没有禁锢住他，反而给了他自由，无论作为观众的你怎么看，无论你从他身上看出谁的影子，他就是中国贵州凯里的毕赣。《地球》分为前后两大段，前半段零零散散寻寻觅觅，后半段将童年吉光片羽打碎重组，梦不过是忘却的记忆——当所有观众戴上3D眼镜、郑重观看片名出现的一刻，如同过山车攀爬至山顶，接下来便逮准那场梦，猛地一头扎下去，亦真亦幻。当然，我评论的是电影，不是喧宾夺主的营销产品。
4	1989那年，毕赣导演出生
5	毕赣的美学完全是建立在自己的观影经验上的，正如同黑色电影完全不需要在意其剧情逻辑是否烧脑，而仅需要用心去感受其所塑造的氛围。这部电影也是一样，在类型片表象下，展示着记忆的不确定性，任由观众解读自己的版本。长镜头前出片名，进入了类似阿彼察邦的平行世界，自主意识游走的移动镜头，是最个人也最神圣的时刻。
5	【台北金马影展展映】每次看到罗纮武哭的戏份，都忍不住落泪。制作、技术各方面都鸟枪换炮，比《路边野餐》提升一大截。不知道为什么，自从11月在台北第一次看，到40天后在北京二刷，再到今天整理出电影剧情时间线并写了篇4000字的稿子的现在，我对这部电影的记忆，或者说这部电影对我情绪的影响，与日俱增。它仿佛有什么神奇而可怕的魔力。当然，在过去的几十分钟里，确实也有第三方因素，对我的情绪猛然给予强烈的冲击。我感觉到，我的记忆、现实、想象与梦境的片段被狠命揉到一块。脑子就像一颗被捏出汁液的野柚子。或许我实在是太受感性所影响。但我已经不敢想象三刷该片时，会带着怎样的心情。或许需要吃下一整颗苹果，或许我最希望的，是和罗纮武一样，在电影院遁入梦境，再不醒来。
5	毕赣对氛围和情绪的营造是一流的，最幼稚的孤独与深情那一卦，属于南方的洞穴美学、废墟美学、浸湿美学自成一派，且走得更远，同时这又是一部考验智商的电影，虚虚实实交叉纷繁，上次《野餐》看了三遍理清所有关联碎片才动的笔，这部还得再去看和做笔记。4星半，如果片中全部是非职业演员，我给满分（三刷后还是忍不住给满分）。
5	对于代表中国电影前途的青年导演，无论如何是要关爱和支持的。
4	1.延续了[路边野餐]的时空交错叙事与沉溺于记忆和梦境的主题，但完成度更上一层楼，影院中戴上3D眼镜和观众一起进入迷梦长镜头的创意值得赞赏，魔幻感也的确时而能够浸入心间。2.空间方面，导演着力营造一种末世废墟的惆怅氛围，而前半部分大量透过玻璃、门窗、雨水拍摄的镜头亦彰显出了亦真亦假的朦胧感，烟花与表的刹那永恒及旋转房屋中的吻别也别有诗意。3.无论形式、意象还是情绪上都漫布着塔可夫斯基的印迹，如横摇长镜、漏雨的房屋、燃火老宅、池水中的水草、桌边跌下的水杯（[潜行者]）、神迹般的飞空（[牺牲][镜子]）、"飞向太空"、乡愁等，甚或连剧本规划外的偶然事件——受惊的马匹与跌落一地的苹果亦如老塔灵魂附体般入镜。4.奈何却终究缺了老塔的精气魂，毕赣的诗/咒语尬到令人出戏，而突兀的对镜吃苹果则与[鬼魅浮生]差之千里。（8.5/10）
4	毕赣无疑正在形成自己独特的一脉风格，影像、人物、对白、包括那些标签式的地名（凯里和荡麦）和道具（钟表和摩托）、以及被探讨最多的超级长镜头。长镜头在他的电影里不但是一种必要，而且甚至是其美学的核心，正是通过它，毕赣才能够呈现难以具象更难以解释的梦境。这部电影想说的其实是——记忆是一座监牢，我们都在梦中解脱清醒的苦，所以做梦和造梦显得如此必要。
5	梦境里有最深的真实。这其实才是现实主义题材，有勇气去回望打捞随风飞扬片刻散去的记忆。
4	《潜行者》改编自短篇小说《路边野餐》，诸多细节不得不让人联想到老塔的那部著名作品，下雨的室内，掉落的杯子，锈迹废墟矿洞，甚至直接倒拍流水时念到了《飞向太空》，致敬或模仿大师也好，内核还是毕赣个人的那些时间空间的魔力小情调，并且增加了类型元素的尝试和国产片少见的恋足腿的癖好。从简陋却惊艳的处女作进入投资大到欠钱的恐怖资本市场后，差评骂声会可想而知。记忆和梦境都是有虚有实，而电影就是假的。虽然视听技术的全面升级也不如前作纯粹自然完整有回味，但不到三十岁的年轻人能经历这么多坚持自己完成创作需要鼓励，希望他能不忘初衷，继续期待下一部。台北金马红毯场北京万达首映礼二刷，肯定还会去看，感受越来越好。慈云寺杜比影厅三刷。
4	对于营销票仓而言是文艺，对比《路边野餐》已经极度商业，甚至损害了灵气。但不可否认毕赣十分明白梦境的质感，以及那些悲伤的梦的成因——举着火把夜逃的女人，一举串联起孤独的全部时间，然后是所谓"永恒"的交付，被延长却无甚意义的短暂浪漫——"就算房子旋转起来，又怎样呢？" 这样来看，确实有那么一点卡拉克斯的神在。
4	期待了一整年的电影，有着比《路边野餐》全方位升级的实现质感，时间，孤独，寻找依然是毕赣不变的母题，现实与回忆的不断交织，最终都在那60分钟的长镜头梦境里得到映照和和解，那些没见过的人，那些想要答案的追问，那些消失的记忆，其实始终留在我们心底。在小孩和红发女人那，差点要流泪，这或许就是形式带来的魅力。不过稍显不足的，应该还是为了讨好更多人，把整个表达简单易懂了不少，不如《路边野餐》真正的如梦似幻，生猛粗砺，但还是开心，让这场梦陪我跨年。ps：汤唯果然最适合这种银幕魅力高要求的角色
4	长镜头确实惊艳，从油灯开始，惊厥的马，苹果，火把，咒语和飞翔，所有超现实都在西南小镇的黑夜里融合得天衣无缝。电影前面一小时太绕，台词也出戏，损害了全片的质量。另，汤唯和黄觉的文艺神话早该破灭了，最后听到那句在微博上被小视频拍了几百次的杯底咒语，真的喷了，在这里营销反噬了艺术。
5	毕赣导演说，如果看不懂，就多看几次。虽然一次好像已经懂了，但还想看一次。看一场电影，我们习惯获得“懂了剧情并共鸣”的观影体验。但电影应该是多元化的，我包容电影带给我的多元化体验，而不执念于唯一的观影结果。例如，我们获取的，除了“懂了的共情”，还有视觉，听觉，甚至是一起做了一场梦后的如梦初醒，庄生梦蝶。这种精神上的奇异旅程，我意犹未尽。
4	套用安叔的话来说：这是一部非常非常非常非常毕赣的电影。换句话说，也只有毕赣能拍的电影。怎么说了？就是安德列·塔尔科夫斯基，用拍《潜行者》的方式，拍了一部“太空版爱情片”。依旧是用诗的语言与逻辑与结构，组合而成的电影。它是种味道。有雨的味道，野柚子的味道，苹果的味道……以及，记忆里/梦里，爱的味道。
4	戴羊头面具的小孩都比黄觉演得好，全中国最符合毕赣气质的演员可能只有他姑父了，其他的演员多半都只能靠凹，差别就是谁凹得更自然。陈永忠唱歌跳舞那段我看得想飙眼泪，还有结尾的日语歌，片里的所有音乐。这部整体比路边野餐好多了，视觉、技术升级了几个档次，毕赣的梦也做得明显放开了手脚，可以二刷
4	虽然觉得3D没什么必要，还是非常喜欢长镜头的一段，就像爱丽丝掉进兔子洞。神秘、迷人、浪漫，笼罩着南方冬天潮湿暧昧的氛围，爱情的味道（这片子让我意识到跟毕赣是同龄人）/181005/181224/190101
5	跨年前看完，很多人没法接受，睡着或提前退场的情侣不少，刚好今天白天在高速公路服务站看华莱士的公路之旅访谈，提到严肃阅读的时候，同样有些影像的趣味和诗意，也是需要一种训练的，因为是有些片段诗意的吻合，我内心的文艺侦探片就这样被投射出来，我想说，在这样的电影市场下，毕赣所做的尝试应该鼓励，更何况在我个人趣味立场上，好多台词就跟我杀手哲学中是杀手所说。感性五星推荐。
4	毕赣拍片的乐趣从不在于讲一个好故事，或表达某个鲜明的观点，而在于用电影承载他的意识与审美。 他想拍的东西，都不好拍。《路边野餐》拍的是时间，把时间像鸟一样关进笼子里欣赏；而《地球》拍的是记忆与梦，充斥着琐碎、跳跃的片段，以及甜蜜而深沉的梦呓。 如果说让我有什么不满足，在于《地球》失却了《路边野餐》的天然去雕饰，成了毕赣设计精妙的一场智力游戏。 哪怕你看不懂《路边野餐》，相信你也一定会为陈升所唱的《小茉莉》打动。 而在《地球》里，这仅有的一点无需多言的深情，也被复杂的影像取代而变得踪迹难寻。 不管怎样，还是喜欢这部电影。 它让我在2018年的末尾重新相信：哪怕世界残破，现世溃败，也别忘记与相爱的人深情一吻。 那是藏在记忆与梦的尽头，最最炽烈的盼望。
4	沉浸式电影，极致放大了汤唯的美，她神秘，危险，魅惑，如烟花般绚丽与短暂，你只能与她在梦中重逢。这部电影里汤唯的美堪比花样年华里张曼玉的美。
4	看完之后和朋友讨论很久，自己也梳理了很多，观感是有提升的。最好看的部分还是那个长镜头，不仅是对时空的串联，也是梦境和记忆的弥合。叙事一直都非他目的所在，因而前半部分结构对于时空打碎并重组的极端化处理，目的是为了引出这个长达一小时的时空轮回，而其间散落的细节是需要观众反复解读拼贴的（即便可能逻辑欠缺，但拼图游戏仍是有趣的）。虽然导演这次依旧任性，但好在他对于时间概念的使用还是能够吸引住我的。诗歌在这次退位给人物情绪，对意象的处理也更贴近于大众了，长镜头内视角的切换更多的还是身份的交叉与重叠，而最后落脚点虽小，但仍能引起共鸣。感觉导演的选歌品味甚至要好过调度能力，《坚强的理由》可真动人啊。总之，放弃解读，单纯体验，你会感到享受；而坚持解读，多看几遍，每次发现新的细节，你会收获感动。
4	在技巧上，毕赣的确做到了无可挑剔的登峰造极，但无法忽视的是，毕赣依然被框在了《路边野餐》的创作思路当中。这也许是毕赣的舒适区，也许是对上一部作品并不完美的补偿；但他的下一部，急需自我突破。
4	《地球最后的夜晚》和《路边野餐》组成毕赣宇宙，对抗贾樟柯宇宙。
4	1. 潮湿的记忆和游荡的梦境; 2. 一个由王家卫、侯孝贤、潜行者、夏加尔、但丁、莫迪亚诺组成的宇宙；3. 摆脱了贾导为中国独立电影树立的现实主义叙事；4. 机遇之歌的长镜头未必一定3D。
5	地球最后的夜晚，一年最后的一天 平面立体的转换，阿赣诗意的留恋 虽有观影的门槛，预售破亿的奇观 仪式般一吻跨年，迷失在银幕之前 被具象化的时间，幻中旋转的房间 穿梭在梦境之间，寻找老塔的彩蛋 之于我个人而言，革新观感之体验 黑暗消逝的尽头，属于未知的明天
4	仍然是高概念先行，保存延续着凯里宇宙的灵魂，但有两点对观影体验有杀伤作用的地方，一个是过强的布景和调色痕迹毁了灵性，一个是汤唯女士的演技毁了人物
4	很妙，毕赣大概是华语圈最适合拍《三体》的导演。他所做的是对人物碾碎成泥化作尘的破坏，而他镜头中层层叠叠的空间则如同一个个风洞，风将尘吹向阳处，尘便失去重量，奋不顾身的扑火，风将尘吹向阴处，尘便找回重量，暴雨中重重落下。人在梦中是没有比例尺也没有距离感的，所以最残缺的却往往最具生命力，越是抛弃行动意识，便越能靠近答案。
4	人物和时空像魔方零件一样任意组合，记忆是过去，梦境是未来，又都嵌套在莫比乌斯环里反复。他的浪漫简单到稚气，让角色起飞，让烟火永恒。相比更喜欢朦胧的前半部分，长镜头反而成了仪式感的存在，毕赣还是放下执念的好。
4	二刷完还是打不出5星。技术和资金全面升级后，做了很多商业化的考量，符号都处理得特别直白浅显，前作中的“诗意”所剩无几。前半部的蒙太奇远比3D长镜头好看，汤唯太差了，全片大败笔。
4	预算足了果然底气就足了，看得出来这才是毕赣想要达到的水准，制作与画面上无可挑剔，即便后面一半很有噱头，但也不得不叹服镜头借助它物捕捉人眼所看不到的东西。有些做作的地方还是很明显。
5	畢贛詩化的電影好對我胃口!!! 敘事跳躍細碎，但如夢似幻，極其美麗。彷彿充盈著凱里水氣的迷濛，在真假記憶中穿梭。後半段"夢"則為遺忘的記憶，夢裡更接近潛意識的真實追尋。而後半不僅是看調度、技術的精彩(60分鐘的3D一鏡到底) 更以此連結了前半段，情感飽滿了，並極為浪漫。尤其收在那束煙花真是迷人。畢贛影像能力太獨特了。講真的，即使有些地方不清楚也無所謂，去感受所建構出的魔幻氛圍就足矣。至於演員，在他電影裡比較像是符號。話說這次老班底陳永忠戲挺少，但那場帶著白帽唱"堅強的理由"(伍佰莫文蔚)的戲，仍然是最有味道的了。唯一小缺點只有進3D後亮度降低的問題...
4	感觉对我来说，毕赣就是那种亲近不起来，又会有不少影像深刻到脑门里，看下一部作品时重被唤起的那类导演。希望周六还能有排片再刷一遍，今儿要不是看了好一阵进来俩手捧爆米花的小哥，我就真化身拎着油灯的黄觉了
5	《路边野餐》之后看过的最好的电影。
5	還能說什麼，這不是一部3D電影，而是一部愛情故事。長鏡頭的找尋，真情留露，堅強的理由，在花花宇宙下的墨綠之夜，是夢是真，潮濕的記憶，火車呼嘯的水杯，好好坐在電影院進入畢贑的夢境。
5	过去、现在、未来、幻想在同一个时间交织、纠缠，然后犹如细流浇灌着每一个观者的内心。毕赣的电影不是一个让人绞尽脑汁去解读的谜题，而是一次湿润、诗意、温柔的浸入式体验。故事中的无数个我和无数个你的碰撞、分离、相遇，就像是生命律动的证明。《地球最后的夜晚》不光光是《路边野餐》的一次升级，它更是对于电影与梦境界限的深刻探索，梦中之梦，幻境之境，可能真的只有毕赣才能带我们达到彼岸吧！
5	#金马55#毕赣是信仰宇宙的人，于是制造了这场如时空穿梭一般的梦旅程。老旧生锈的索道通往太空，记忆真空，飞行，离开地球。故事感没前作强烈，但悬念感溢满银幕；没有前作鲜明的时间符号，但所有线索都包裹着时间也脱离不了时间，记忆的本身就是时间。延续着《野餐》的朦胧潮湿，画面溢着水，听到的也是流水声，时间是流动的，影像是流动的，连人类都在时光里来回穿梭，交替、错位、重叠，自我与自我对话，记忆与记忆缠绕。越是晦涩难懂，越是眩目迷人，是工业化的产物，更是陈酿的艺术。毕赣的电影不会是一次性产品，反反复复细细品尝后便是愈加清晰的脉络和更为深邃的诱惑。人物充满复杂性，故事充满层次性，有生之年最奇妙的电影体验。「我就经常为飞向太空的人担忧，他们一定会很疲惫，因为身体的每个部位都没有可以依靠的地方。」
4	本来是不想凑这个热闹，也没看过导演的处女作《路边野餐》，朋友请去看也就看了，看完觉得倒还挺不错的。前半部分叙事的分裂、身份的错位、记忆的混乱，与后半部分梦中一镜到底的长镜头，有一种结构上的对称美感，也给了长镜头的使用一种结构上的逻辑合理性（而并不是很多人批评的那样为长而长）。错乱的现实与清晰的梦境，是一种互文的关系，解答了彼此的很多留白，我反而觉得比很多明明脑子不太清楚还要故意卖弄的所谓烧脑商业片要好理解得多。最后那段长镜头，对我来说还是有情绪感染力的，我老家湘西跟贵州挨得很近，那种西南地区的风土人情很有亲切感，在北京漂泊多年，有时候梦中重回故乡，确实是电影里那种感觉，所以对我是有触动的。但除此以外，这部电影并没有给我带来新的生命体验，所以还是有形式大于内容的问题，离真正的大师还差得很远。
4	上周有幸和毕赣导演面对面交流了一下，发现他真的是把想象力和美学渗透到了方方面面。说起两部片子的不同点，毕导说：“《路边野餐》是把诗念出来，《地球最后的夜晚》是把诗拍出来。”人物在废墟和矿洞游走，“感觉”已经超越了故事本身。毕导还告诉我们，电影的剧本是边拍边改的，把写好的侦探悬疑剧本舍弃，才改成了现在的样子，这样的拍法，辛苦又快乐。
5	最赞是为了批评而批评吗？人家乐意拍长镜头就拍了呗这只是人家的喜好而已啊
4	台北in89試片一刷（超暗），台中老虎城威秀二刷。脫胎自黑色電影，又可簡化為「一男」與「一女」的關係，頻頻開副本，故事接著故事，睡前講著，無窮返赴。談的是男女之愛，植入的是對電影的愛，很當代藝術的實踐，綿密而膚淺的感性表象（這是稱讚，我覺得做得這麼極致很有意思）。根本撩妹幹話大全，很俗的浪漫。
4	#2018戛纳 如果说《影像之书》是不知道自己在看什么也不敢评价，本片绝对是真的不喜欢不想给高分。前一个小时不知所云睡得云里雾里，3D部分开始时被叫醒。这种2D和3D的割裂固然有趣，然而我从来没欣赏过大于内容的形式。汤唯戏不太行啊，黄觉倒蛮可爱，毕赣采访真的不走心，算是低配《穆赫兰道》吧
5	看完之后直接跪下，越回味越觉得浪漫动人。也许是过去一年中我所拥有过的最奇妙的观影体验吧。它似一场梦，又将诗意完美营造出来，迷幻而微醺，恍惚而虚幻，浪漫而迷人，细腻又模糊，朦胧且潮湿，它的废墟美学又带着那么一丝超现实的末世气息（也呼应了电影标题），这种体验当然要感谢摄影与调色，达到了视觉上的极致，缓慢的节奏也发挥了不少功劳。意识流的碎片化叙事将过去与现在串联交织于一起，创造出了无可比拟的悬疑和神秘感。而最后60分钟的长镜头则打造出了真实的梦境体验，观看这段时我的身体甚至是轻飘飘的，浪漫极了。它的每一个镜头与细节设计、每一段情节安排都如此耐人寻味，情节上的留白更值得深刻的思考。它必将在中国艺术片界留下难以磨灭的痕迹，也更是对当代中国观众主流审美的一次挑战。This movie is vital.
4	1.比为罗纮武打通现实与记忆更迷人的，是寄托在长镜头里的、对巴赞理论的重审——它用文本的力量消解着长镜头复原客观世界的效用，却又让时空连续特性与3D（“电影是假的，由一个个镜头组成，而记忆总在不断浮现”）成为我们碰触其“精神真实”的首要秘诀。 2.当坏了的时钟被遗像换下，一场死亡诱发了对另一场死亡的回溯，两个女性留下的心结也开启了殊途同归的旅程，自此，流动的水、流动的镜头也都因而有了意义——凝固的时间要开始恢复流动了，至少他希望如此。但真正的流动一定是不生硬的，所以用手拨动坏了的时钟不行，而收获一个“最贵重”的手表可以。 3.房间在梦里旋转的时候，那种熟悉又不同的视觉体验，实现的就是对被爱情片滥用的接吻旋转镜头的嘲讽、辩证否定与升级啊。 4.最后的“短暂永恒”，在我这就是最闪耀的年度华语瞬间。
4	看片时 ，尽力不去回想《路边野餐》的具体情节，更多关注于毕赣在梦境上的结构设计和现实倒影，越看越觉得悲凉，只能在梦中寻找慰藉的人，得有多么软弱啊。 罗纮武与万绮雯的情感纠葛，可以看作一个男人对生命完整的渴求，因为童年母爱的缺失，连保护情人的勇气都所剩无几；而那种孤独的呓语和神秘女性的召唤，又有些黑色电影的类型元素，湿漉漉的冷峻感触手可及，尤其是毕赣小姑夫唱起卡拉OK那段，有种堪比金士杰的霸道，压住了男人的气韵。 技术上已经非常成熟，林强的音乐太出彩，法国摄影师对夜晚细节的捕捉也很到位，最后60分钟的3D长镜头，反而补完了前一个小时欲言又止的叙事。如果汤唯能从一而终的用贵州方言就更好了，可她的存在本来就是个迷，那永远不会熄灭的焰火，难道不是另一重梦境吗。
4	在黄觉说出咒语的那一刻，房子开始旋转，烟花无尽燃烧，钟表停止转动，瞬间和永恒合而为一，2018年华语电影营造出的最美的一场梦由此诞生。 2018年最后的夜晚，在一场浪漫的梦中度过这个萧条的寒冬，应该是这一年最美妙的结局吧。 P.S.：小姑爹只用了一场戏就slay了。
4	豆瓣上关于毕赣像迈克尔贝或者诺兰的评论真是非常准确。对视听体验和机关设计的迷恋形成了他的美学核心，[地球]更是完全抛弃了人物而取之以type(比如“寻找中的男人”“被渴望的女人”)，以此获得叙事上的解脱，从而把毕赣美学推到极致。这也是它比[野餐]更彻底的地方。现在的问题是第三部电影该怎么拍，要么更加极端，做成纯粹视听影像(比如[利维坦])，要么回归叙事，做成风格化类型片(比如[白日焰火])。反正现在这条路已经走到底，再来个半部电影长的镜头肯定不行了。
4	到后面我也不费心去理清人物关系啊，好比是读诗，不用费力地弄明白每一句的意思，就恍惚地融入进去，随之摇晃。多雨的贵州，潮湿的心事，从现实攫取的细节错置到梦境中去，如真似幻。能感觉塔可夫斯基和侯孝贤的影子在，但毕赣发展出了自己的叙事语言。
5	恭喜毕赣成为一个美学定义名词。
4	手机铃声和电影院和片尾的中岛美雪阿姨应该给钱了吧…真的，意外在电影院国片中听到中岛原声真的是非常加星的、就私人来说…长镜汤唯看着像徐娇啊…包括杨超的长江图，有好大一批年轻导演，与其说想复刻台湾新浪潮，或者想开启什么，不如说是在制造余温，在各种技术层面的迷影元素堆积的假象中多续一秒。可惜那是一颗早已熄灭的太阳。对于寻找什么这件事，即便让叙事尽量慢下来，也并未能找到一个饱含力量的答案。就算落幕的中岛的声音是那么的充满力量。
5	路边野餐就像迷路时，走着走着瞧见了人烟，徘徊在一岸，长镜头有其不打磨的性子。而毕赣这回循着光亮穿过湿漉漉的洞穴，抵达了梦的一端，镜头通达万物，亦保留了任性。他和她诸多化身，人散了，人聚了，都没有表明彼此，万绮雯这个名字真像凯里的雨夜，蒙着水汽。出标题后的一镜到底，角色未入世般不假思索，男人和男孩已经做了说明，幼稚地寻，和善良的鬼魂们。就飞翔而下，啃着苹果的涩，借短暂烟花发光端详面孔，在钟表的永恒里留住一枚吻。电影都是假的，回忆是怅然的实和虚，唯有梦，忘却的人事都能了了
5	欧式迷幻色调+新浪潮镜头语言+有些港风的故事主体。首次2D+3D的观影体验，用3D来表现梦境堪称神来之笔，交界处出片名，在影院做梦，使梦境与现实，这种属于每个人的“戏中戏”，表现的更加突出。最后房子转起来时几乎哭了出来。只可惜这最后的夜晚终究短暂，人性的复杂表现于即使是梦境也难免遗憾，就像他们终于打了乒乓球，但来不及教那个旋转球，他吻了她的脸，却终究没能听她唱一首歌。还好梦里的烟花可以永不熄灭。
4	可能因为自己是个穷人，买不起奢侈品，用惯了粗糙的地摊货，吃惯了学校门口的煎饼果子…所以虽然该作还是喜欢，但比起《路边野餐》，我还是更喜欢在路边吃野餐啊。
4	从艺术上我肯定本片的成功，从营销上我否定本片的成功【JSZ永旺中影】
4	西南大地，五十五年来不见硝烟了，可电石灯会永远摇曳，人间会有无数方先生绝望到极点，苹果啖尽，无人会，飘零意。
4	塔魔附体的前七十分钟随便看看也就是了
4	这部电影是对小镇青年审美最大的考验。摄影剪辑配乐十佳李鸿其
4	《毕赣最后的电影》
4	7.9 1.《路边野餐》升级版，连缺点都一样，断裂而设计感过重，加上更美的摄影配乐，呈现一种华丽的中空感。 2.如果说长镜尚有连通回忆想象的作用，那么3D则是毫无用处，况且效果只有片名出来一刻最好，而且此时技术过关镜头却仍抖动卡顿就不是能轻易原谅的了。 3.三个感触到我的镜头段落是影院持枪、飞天和结局的永恒之吻——虽然钟表和烟花的象征完全是导演强行告诉我们的（还有汤唯的裸足…
5	二星八（出自豆瓣评分流俗），看了把噗的影评（出自把噗《毕赣“抄袭”史》），不知道点解（出自万绮雯《点解阿sir系只鬼》），可能是因为同情（出自舍勒《同情感与他者》），手贱（出自王晶《鹿鼎记》）点了个五星（出自强国国旗）
5	梦是忘了的记忆，感谢毕赣给我一次不想醒的梦，太爱了。十佳。2018年最后一部电影
5	陷在回忆漩涡里的人最可怜
4	梦境长镜头拍得真好，也说明叙事流畅是一个基本前提。毕赣对本土意象的发明是开拓性的，其中的灯、星空的意象虽然来自电影史上更早的经典，但是在塔可夫斯基那里知识者的自我沉思和救赎的故事，在毕赣这里成就了魔幻现实主义。我想关键的一步是，他把在前者那里已经饱和了的对于世界的诗性理解转移到了乡野村夫身上，并试图去发现他们身上那些有待被唤醒和激活的审美因素，地方性的物候、服饰文化、语言都成为其组成部分，但梦境与游离则是一种外来的追加。这是一个被削平的世界，苗彝巫术的神秘音乐、地理上尚未被测绘的未知洞穴和已经膨胀、满溢的流行音乐、交通技能在影片中短兵交接。正因为它是探索性的，所以这种追加的生硬成分尚未被消化，其呈现方式仍有商榷的余地。
4	毕赣构建回忆的模式在这部里面渐渐明晰起来，当出现钟表、隧道和关键物件时十二年前的故事开始被讲述，不光是情节和回忆的空间其实都比较简单，相较于《路边野餐》少了一层“诗”的意象，但熟悉的绿皮火车、漏雨的屋子和壁画都没有缺席，故事其实是关于一个女人的，男主只是寻找，而女人身份的扑朔迷离才是这最后夜晚的终极命题，后半部长镜头确实厉害，流畅得让人毫无感知时间的流逝，四个人物在梦境中相遇然后获得新生，长镜头中当然也少不了《路边野餐》中的渡河符号，只不过这次换成了索道和飞翔，有许多老塔《乡愁》的影子，但和凯里结合起来并不违和，最爱的场景是白猫吃苹果，想起了小康吃便当，想到这种将普通生活细节“戏剧化”的方式让人想重看阿克曼的《让那迪尔曼》了
4	#金马影展26# 昨天简直营养过剩了，差不多在电影院里坐了12个小时，最后以“地球最后的夜晚”这华语史上的一小时3D长镜头收尾简直不能再丰盛了。直接把梦拍出来，比路边野餐那一场更稳也少了炫技，超过500人的IMAX大厅在放映中集体开袋子戴上3d眼镜也是有够行为艺术的。“地球”就像片中出现的迷宫一样，是个寻找钥匙的过程，看一遍显然是不够的！PS：全夜戏，届时很考验国内灯泡亮度，尤其放飞的那一小时。曾美慧孜、齐溪、明道、李鸿其、段钧豪各一场戏，陈永忠除了之前曝光那场就剩个背影了，李梦的戏全被删了，基本是黄觉个人秀
5	不喜欢监狱里女囚的对白、白猫忍着不眨眼吃苹果和最后念咒语这几段，都有点出戏。其他完美，2D转3D产生的视觉异质感和沉浸感很好地助攻了梦境氛围。这么用3D真是天才。小白猫出场以后的对白都很喜欢，他的房间让我想起小时候在外面玩到半夜回家时大人都睡了，蹑手蹑脚在昏黄的老房子里摸上床的记忆。黎明前一小时的长镜头看得心怀感激，替所有演员捏一把汗，这种极致让人感动。看幕后资料知道黎明前的长镜头拍摄是最后一次机会，但是居然成功了，马受惊不受控制地抖落篮子里的苹果（天助），远处不时响起的鸡鸣营造了一种天将明未明的势能，陈慧琳的《花花宇宙》是与自己无关的喧嚣。拿着火把的母亲在男主的帮助下再一次离开，死去的白猫和孩子送了他一程，所有方面都与万绮雯相反的凯珍带他终于去到了那个房间。就像男主说的，这个夜晚太短暂了。
4	我赞同毕赣，如果他要被放上被告席，我就站到辩护那一方。
5	你看那个人，吃苹果把苹果核都吃掉了。
5	围绕毕赣个人经历的浪漫化展开
4	1-2D部分是现实，是失去，是痛苦压抑。3D长镜头部分，是梦境，是重逢，是温馨甜蜜。2-越来越爱张艾嘉。3-李鸿其的镜头被剪的只剩一个，但表演好评。4-在抖音被安利的小年轻们，恐怕坚持不了最后一吻，就要退场，大骂电影垃圾了吧😂
4	没料到会喜欢。《路边野餐》有着超然物外的灵气但同时过度诗化的处理也令人费解与尴尬，所以这次内容变得大众通俗后反而情绪更能投入进去了。火车、钟表、隧道、摩托车等意象都是前作留下来的痕迹。最后的入梦戏无疑是内伤——那种梦境中所有“得不到”的堆叠与混淆的感觉、困在记忆画地为牢的感觉、凭借短暂烟火换取片刻慰藉的感觉、徒劳地追逐一个幻影的感觉，悲伤的梦总是如此。
4	可能是期望太高，相比《路边野餐》少了一股浑然天成的诗意与灵气，像是在旧容器中填充了更高昂的材料，没了毛边，平滑又光彩，却不再惊艳。小姑父是他世界里该有的人，而汤唯不是。 作为国内少有的作者导演，毕赣依然坚持对于记忆这一母题有意识无意义的表达，凯里是现实，荡麦是梦，正如他说电影与记忆的差别在于电影是假的，而他的电影也是梦境比现实精彩得多，如梦似幻的镜头调度将虚无的时间和真实的经验联系在一起，享受的是静止的旋转，感动的是短暂的永恒。
5	出片名前使用大卫·林奇浅显化的思维布局来透析比利·怀尔德式Noir文本的尝试固然是赏心悦目的，但鲜明作者策略的养成并非是对调度“内容”的执拗重复与一再强调，3D的使用于此除了完成“伪实验·真包装”的作秀噱头和舆论虚荣外别无他用，长镜头的刻意高调亦只能看作对《路边野餐》之遗憾的修正与补完，毕赣是否真正成为诚挚且灵活的作者还需观望其下一部作品的创作姿态，但本片在华语艺术电影语境下所贡献的“新鲜”观看经验仍然是无法忽视的。
5	喜欢。毕赣依然爱塔科夫斯基。废弃矿井的水，与《潜行者》太相似了。重复的「飞向太空」台词也致敬了《飞向太空》。侯孝贤、阿彼察邦的影像淡了，却看到了文德斯。但影子始终不是最重要的。毕赣很聪明，知道自己能从家乡得到怎么样的灵感，怎么去排列那些天然能营造氛围的水、丛林与方言等元素，所以迷失、摇晃、暧昧的梦境，与精密编排的长镜头能达到一致的诉求。更有趣的是，看似虚弱的情节，其实能形成一个精准的叙事闭环。每个人物出场，都带着对隔空蒙太奇漫不经心的缝合。悖论的完美。不足也明显，转场的情绪点脱离，蒙太奇之间缺少对话，使梦境失去了那种娴熟的连续性。最后，不认为是《路边野餐》的重复或升级，无论是《路边野餐》还是《地球》，目光总是在凯里。制作华丽，少了《路边野餐》的烟火气与粗糙，可能会失去一些气质，但还是瑕不掩瑜
4	电影之外由资本、星光、媒介、节展构建的名利场，让影片承载了更多远超电影本体的话题。这就是一部极为毕赣的电影，并不需要各类影史大师的风格加持。故事通俗，技艺酷炫，情绪饱满，但极致的浪漫主义在这里可能既是美酒也是毒药。
4	2018年最后的时间你们坐在一起看完了这部电影，未来你们还会有什么做不到的事
4	UN CERTAIN REGARD 71° Festival de Cannes 2018 阿彼察邦，塔可夫斯基，王家卫，大卫林奇，侯孝贤的结合体
4	毕赣或许找到了一种能让逐渐被所谓的理性与逻辑填充了的人生之外的情感尽情倾诉的可能性，不会有关于未来与过去的长久的考量，有的只是短暂的拥吻与此刻的深情，在那些思索并沉浸于幻境的时刻，为触碰到情感体验的连续性并能完全融入以及为之战栗而由衷地感到人生的这场梦境并没有被辜负，记忆的断裂成为这个关乎情爱却又超脱情爱的故事最动情的延宕，而能沉湎于这份情感的肆意妄为是这个夜晚最折磨却也是最迷人的收获。
4	从形式到内核都可谓《路边野餐》的升级版。可惜模仿痕迹太重，简直成了浅显版的塔可夫斯基，导演自己插入的符号又语焉不详（苹果、蜂蜜、野柚子）。《墨绿的夜》响起时，一切悬而未决的都尘埃落定；离开的，留下的，终会在梦中相遇。“当我的光曝在你身上，重逢就是一间暗室。”
5	如果没有审美能力，只是因为抖音微博的各种营销手段而去看《地球最后的夜晚》，最后睡着了的人，是对不起这样的电影的。 文艺片向来不吃香，毕赣第一部《路边野餐》票房只有600来万，而这部金马黑马《地球最后的夜晚》票房过了亿，不因为别的，只是因为各地小镇青年从营销平台上知道有这样一个电影，并且以为这是一个爱情片，于是把看这部电影当成了跨年仪式，他们甚至不去关注电影本身，电影的良苦用心成了泡影。电影得奖时我在家里开心的跳高，一直期待着电影的上映，但现在如此之多的本身不去看这电影的人，用这个电影做垫脚石来跨年，真的是让人心有戚戚。
4	会看第二遍，目前观感逊于路边野餐，除了前半段选景有所不及之外，可能还有演员不够草根的缘故。后半段戏中戏，3d和一镜到底就该服务于梦，也最该服务于梦啊。不过就目前来说，电影的体验感本身输于游戏（自由体验），所以重点还是作者性（带你体验），这段很过瘾了，但好像还有点不够，其实它就像我实际进入了某些场景（比如在香港，在重庆）的感受，只是其中加入了叙事和叙情，以及我作为陌生人，无法在那些场景里潜入更深，电影则可以做到。最后，黄觉至少做到了不打扰，汤唯就太跳戏了，她似乎努力想为人物添加点什么，但感觉都是向俗套靠拢，只能演到一点点也许是因为导演在限制，于是呈现出一种又生又油的状态，束手束脚，不知所措，茫然，空洞，比起小镇青年更像城市网友，虽然我很喜欢汤唯，但她严重打扰了这段梦境。
4	黄觉寄托了毕赣对凯里、对贵州和对西南的梦。
4	不是波拉尼奥的夜晚，呓语和梦境是的。不是塔可夫斯基的诗，废墟与打翻的酒杯是的。看毕赣的美妙之一在于你可以看到那些拼切式的记忆以游戏般的轻松感糅合起来，凯里有望成为国内最有文艺气质的地名了。
5	就算是罗马在我国上映，人民群众也会说“开场那几分钟拖地的镜头有什么用”“节奏太慢”“非拍成黑白的装什么逼”
5	其实没有《路边野餐》好，但是还是私心打个满分吧。。。自己特别能共情毕赣的造梦机制，情人为什么会和母亲混同起来——非常能get这个点，感觉周围的人都不太能get emmmmmm 难道都不做梦！
4	毕赣的才华是值得肯定的，就关心记忆这件事，把梦和现实的错位用影像来实现就很难得。他的视觉语言是优秀的也毋庸置疑，空间叙事能力也很有天分。孤独在日常里的呓语、失意流亡的落魄以及尘埃落定的挫败，让这些每个人都无法阻止且不可避免的角落能跳起舞来的电影导演就是毕赣，他把记忆叙事从文学延伸到了电影里。瑕疵在于他太纠结于自己了内心的那些东西了，如果这个故事他完成的是导演，而把剧本交给另一个人，我觉得会比现在要好很多，后半程特别好，在手法上像前作，但是主题比前作要大很多。我相信这个实验是很有意义的，也很先进，至少在中国目前还没导演去关心记忆这件事，我们每个人的现实和梦境的互补和借让让每个人幸福或痛苦。毕赣算不上中国的莫迪亚诺，但至少是贵州的莫迪亚诺，一个89年的导演，已经很厉害了。
4	在安德烈·塔可夫斯基的《潜行者》中，作家、科学家和潜行者走入那个破败的、变化无常的禁区中，那片虚无的空间源自我们内心的渴望，意念控制水杯就是对这一切的解释。毕赣让这片空间融入罗紘武的梦，这里的时间像坏掉的钟一样混乱，他在黑暗中摸索着前行，回溯到遗憾与记忆残缺的节点，这里的一切都如此的真实，好像那些湿漉漉的回忆和模糊而朦胧的影像才是幻梦一场。 在这里，碎片的记忆被一片片拼凑完整，罗紘武找到了离开的朋友、原谅了远走的母亲、得到了得不到的爱人，他可以飞向太空，也能让房间旋转。混乱的时间在咒语和烟花中停滞，走向永恒，他与爱人在废墟中亲吻着——他似乎得到了渴望的一切，不愿醒来，不愿离开，不愿记起难以下咽的苹果核，不愿记起被火车控制而摔碎在地的水杯。
5	HKAFF从头到尾都非常喜欢，哭到小郭给递纸。梦，记忆，潮湿，生锈。开头那段话送给你，浴室的那句歌词，昨天在vintage看到黄觉的衬衫，昨晚听着入睡的《坚强的理由》歌词真的写实了。我们最后也会在旋转的房间吧，梦境是这样的，有逻辑的按照记忆却拼凑着不一样的人。
4	形式即是内容，最后一个小时魄力十足。没什么毛病可挑的，他说了算。
5	把用心的“作者创作向”作品卖给被吓跑的大众，也是新的一年想继续做好的事。
5	偷偷怀揣一支小威士忌，2018年最后一晚就一个人勇敢地走进一吻跨年场了，新的一年旧的开始，得到失去的，梦里都会回来的。只有一次机会在夜晚看幸好我来了，2018最冷的夜晚最美好的电影院夜晚，佛山百老汇不用自带3D眼镜中国巨幕杜比全景声厅全场C位，左右没有人，感觉完美！只想一遍又一遍地在这个厅看直到下片！这个夜晚太短暂😭再次感恩上天给的完美一刷，二刷继续爽歪歪，一个人包场，新影院屏幕，自带酒。三刷包场，最后一个夜晚，跟着小姑父唱了歌，张艾嘉抖了腿，罗纮武啃苹果啦啦拜啦啦啦…
5	所有情节都缝合在了一起，在真实与非真实之间游走。 镜花水月，前半部分和后半，形成相互映衬关系。 一切疑问，郁结，都在潜意识里的实现，或者说“电影-梦”构成一种庇护所形态。 《梦伴》听了一年。电影似乎又把这歌曲的情境演了一遍。 煤气灯不禁影照 街里一对蚯蚓 照过以两心相亲 一对小情人 沉默以拥吻抵抗 一切的冰与冷 晚意借北风 轻轻的飘起长长裙 多温馨 心里 风中那笑声 淌泪 尝尽了失意的我 将一切都退去……
5	2018年封箱片强行五星。毕赣还是在影像化人类每天对生活（现实）和情感（记忆、思想、愿望、悔恨、过去、未来……）的感受，用摄影机提取了思维神经元产生的画面。一个梦境，一次发呆，一次烟花，一次宿醉……的时间，人类都可以利用起来在脑子里重塑自己的当下，时间过去了，人类其实在脑子里无数次的延长了自己的生命，只是他们很少见到（接受）这样的电影，特别是中国人自己拍的。
5	毕赣的悖论：电影是容器，是非真实，却想通过承载梦境、记忆来表达真实。也导致了我们对他的误解，赞颂其过剩的诗意，而非想象力，《地球》会是比《野餐》更明晰的谜底。当然，他的短板还是在于：费力将诗意揉进滞后县城，而非在日常发掘诗意。结尾之所以能如此浪漫，是他终于将空间环境照进了人物内心，短暂即永恒。
5	在此刻，“很难说，在这个案例里，艺术家的创作是受到了充足支持，还是过度剥削。（bloom）” 在惯例系统演变的远景中，“杨索都得让毕赣三分（胤祥）”。在寓于此刻的未来，这个夜晚会重新丰富，那些模仿痕迹和疲倦会随着诞生情境的消失而淡去。
4	毕赣的视角依然珍贵，从这点出发我反对一切差评。但前70分钟因为精致失去了一些趣味，那些横移镜头对准的事物虽然独特，但镜头本身规矩了些，2D+3D应该是世界头一个吧，如果承认画幅变化的必要性，就没理由否定这种玩法，至于长镜头，梦不都是连着的吗
4	如果贾科长来拍，女主会叫叶倩文，如果王家卫来拍，女主会叫王靖雯，如果姜文来拍，女主还会叫姜文……对于这样自我的影像表达，讨厌的人多过喜欢的人，是显而易见的事情。而对于我这样算是喜欢这部影片的人来说，也有讨厌的部分，比如实在不想看李鸿其留着大鼻涕对着镜头吃下一颗完整的苹果，但这些讨厌和喜欢都是非常个人化的，也就是毕赣的做作卖弄恰好挠到我啦，就会让我汗毛竖起，在心里大喊卧槽，竟然能这样的表达，虽然矫情，但就是拍到心里去了，反之，没有挠到我，就会报之冷笑，哼哼，小聪明并没有撩到我啊。好在，喜欢的时刻多于讨厌的时刻，始料未及。但我还是不认为毕赣是有多么牛逼才华的导演，我认为他是聪明，有想法，懂得借鉴的导演，也许广告公司的创意总监这个职位更适合他。不过，他真的拍出了我心中有关梦的想象和表现形式。
4	3D眼镜都还没摘，已经听到影厅里怨声四起，“我就跟你说不要来电影院看国产电影”。太惨了，一线观众的反馈实在太惨了。感觉《逐梦演艺圈》的影院评价都不至于如此。我不知道有多少人是被抖音营销吸引来的，如果此刻有愤怒的观众在边骂边刷豆瓣，还是希望打分时能高抬贵手：看不懂，不喜欢，并不代表这是烂片。
4	想了很久如何来评价这部电影，优点和缺点都很明显，但整个观影过程便是像一场梦一般，直到第二天晚上在梦中见到走在隧道中的汤唯，才知道对本片真正的想法。在资金充足之后，整个影片从质感/美术到摄影都是全面的升级。刚开始总觉得片名出现前的部分似乎都可以不要，但后来才理解，前面的回忆都是对后面的铺垫。依然是毕赣导演极为私人的影像，无数的符号和碎片化的叙事，其实都是他自我内心和风格的折射。十分理解很多人对导演的批判，但在这样一个影片越发模式化固定化的年代，能有一部如此不同的电影，内心依然深受感动。【真真假假的回忆；逃不出的梦境；回不到的凯里】
4	似懂非懂，但是剧情还是单薄了点，不值得在电影院侯到凌晨0点，一直看到了凌晨两点。期间无数队男女提前离开，因为前100分钟你实在看不懂什么，新的角色太多了，直到后20分钟里，角色的特征开始不断地重新以新的人物出现时，导演构造的一个庞大的莫比乌斯环式的对生命的理解才浮上水面，已经载入史册的70分钟3d长镜头，对电影人来说是会很激动，可是这两点的惊艳，对于普通观众来说实在难以理解，这部电影会呗得很惨
4	基本符合预期，没有《路边野餐》的才气和真诚，核心剧情薄弱，时时透露出新人导演用力过猛的缺点，但电影的气质是我喜欢的。摄影斧凿痕迹明显，但很多场景依然很美。最后六十分钟的梦境使用一镜到底，应该不仅仅是为了炫技，梦中的念头是连续不断的，人物接连登场，视角轮换，营造出一场恍惚迷离之感。生活中所有的执念在梦中一一得到了释放，现实是牢笼，而梦打破了所有壁垒。P.S. 毕赣姑父戏真好，那么一点戏份就把男女主角比下去了。
5	关于营销：《地球最后的夜晚》的营销真的就是在给男人卖卫生巾、女人卖刮胡刀。看后更新：太浪漫了，太悲伤了。在将所有的技巧抽掉之后，你会发现这是一个非常常见的故事，一个讲述被弃之后沉沦与释怀的故事。似乎每一个被所爱之人抛弃的人终其一生都很难找到被抛弃的原因，这个原因往往会成为心魔困扰往后的岁月，有的人会就此沉沦一蹶不振，有的人会在生命的某一刻无奈地相信那个自己所编造出来的能够减轻痛苦的理由。影片最出彩的就是将两种选择都放在了你的面前，没有高低没有怜悯，只愿你能够“四十不惑”亦或在永恒的幻想中与她拥吻。“我不是不爱你，只是我吃了太多苦，而他那里的蜂蜜很甜。”
5	前面的部分其實非常悶，非常碎，非常割裂，但是當3D眼睛戴起來，進入60分鐘的長鏡頭之後，一切都順了，前面你能夠記得的符號和意象，就全部串起來了。飄在空中的鏡頭，以及最後的收尾，真的很像自己在夢中會經歷的視角，再配合忽近忽遠薩滿吟唱似的民族音樂，literally整個雞皮疙瘩都起來了。用刀尖入水，有顯微鏡看雪，就算反復如此，還是忍不住問一問，你數過天上的星星嗎？它們和小鳥一樣，總在我胸口跳傘！看，整個房間轉起來了，晚安，好夢。
4	毕赣真的太浪漫了，标题3D一出，我都澎湃了。还能这样auteur真的难得。at NYFF
5	毕赣真·朋克 电影内外都是实验 人们丑态百出
4	黄觉在里面太有魅力了，很愿意随之戴上眼镜，滑入那段时空交错的似是而非。在五彩斑斓的绿里，时钟，灯，雨，暗屋，裂缝，球拍，台球……什么都在。那时候母亲还没走开，孩子还在成长，女人们对野柚子痴迷，而男人们会在忧伤时把苹果芯都给吃掉。地球最后的长夜将尽，地转天旋，什么都来不及又什么都已发生。阵容很好（罗飞扬很惊喜），个别台词不对劲。想想远方竟还有人惦记万绮雯，再带上莫文蔚陈慧琳陈慧娴，心中一动。名利挺好的，可以更从容也更纵容地实现自己的构想。
5	前半部明明有故事线，他剪成碎片。碎片就碎片吧，每个镜头又充满深度控制。后半部完全梦游，又非要一气呵成。3D和长镜头是现实主义的武器，毕老师拿来拍梦。别人用长镜头塑造时间，毕老师拿来建构空间。长镜头代表着导演的控制，他偏偏要搞打乒乓、打台球这种无法控制的偶然。一句话：艺高人胆大。
5	影片本身只能用梦幻作评。记忆总是只给人留下暧昧不清的情绪和无法摆脱的时间感。它如无法摆脱的一颗沉石，将现实的时间拖成碎片。于是，在现实中直面它就显得脱离现实。影像现实中的人如是做了，但终究无法环抱着回忆起飞。而在幻境之中，潜意识中的零星记忆和内心深处的隐秘情绪在同一个时空上组接、交融，灵魂在此刻彻底轻盈，升空。因回忆与个体固连的所有隐痛、酸楚、无奈，以及所有热诚、幼稚和爱，在这样一个迷蒙而错乱的地方，终于得以释放。这个地方不是酒吧、台球厅，也不是昏暗无光的洞中小屋或者灯红酒绿的乡镇广场，而是与凯里同质的、我们的最晦暗、最朦胧的过往。这样来说，”故乡“一词是否还有意义？ 毕赣不完美不开放不大师，但太敏锐。作为一个沉醉回忆而在现实中只能战战兢兢的人，这大概是最透彻、最直逼人心的一次观影体验。
4	1、吃苹果吞核的“刘亚仁”和唱莫文蔚的小姑爹贡献了影帝级别的表演；2、让张艾嘉汤唯黄觉这些大咖说贵州方言真是难为他们了；3、整个电影就像一场高级的梦游；4、看完这个去开房跨年的CP们会不会也想象着宾馆的床会旋转起来，然后很多星星在胸口跳舞；5、配乐不要太赞；6、给摄影师加鸡腿。
4	《地球最后的夜晚》有望成为把文艺片包装成商业片宣传的、最成功的炒作电影。我甚至有一点坏笑高兴，把S.B们骗进电影院让S.B们看他们认为是S.B的文艺片，并让S.b在电影院痛不欲生，这太黑色幽默了，我喜欢。
4	3.5 尽管有明显的路边野餐进阶版之感，但越琢磨越觉得两部影片的核心全然不同，本片仿佛是结合前作来阐述毕赣自己的电影观的凯里版“影像之书”，电影本质和梦境与现实的关联与异变的影像诠释，观众与男主一起带上3D眼镜的时刻，也是电影“自我反射”的又一种实践方式；硬件方面确实大幅度进步，但那种天然的南方氤氲气氛个人感觉有退步，有些许符号堆砌感，“致敬”未免太多以至于看到后来观影乐趣变成寻宝乐趣了；无论如何，午夜过后小情侣万一分手不能赖毕赣，毕竟电影是无辜的
4	黄觉坐着缆车下山的背影配上世界音乐风格的配乐，山下满眼的烟火气，那一幕太美了。
4	3.5。只能靠着在梦里才能完成生活中的遗憾和不满足，哭着把苹果核都吃完。 #21:50场。开场前，有一个小片，汤唯说看完电影你们就已经到了下一年了。汤唯和黄觉接吻的时候正好是0点，新年快乐～
4	后面真的太迷人太沉醉，能作为观众有这种感受真的太高兴了。文学性和情感留白给劲，感觉是无数曾出现在眼前的逆转不了结局的绝望无奈又不得不继续走向未知的短篇小说。真的太棒了，第一次在电影院看毕赣，体验不错。还是希望多点诗作。女演员简直灾难。左宏元戏份太少差评lol
4	单纯做技术分析的话，过多的旁白、脱离现实的台词和支离破碎的叙事都可谓是缺陷，然而一旦将电影院视作造梦场，用心感受毕赣导演的表达，就会发现他将西南三四线小城庸常、破败、无趣的日常生活，展现得足够诗意、足够梦幻，朦胧而潮湿的意境之中，是超越此岸生活的执拗与自我，而这样的作者意识，足够珍贵。
4	诗意随处迸发
4	每一秒都是神秘、诱人的。
5	二刷，在2019年最初的夜晚。比《路边野餐》更成熟，依托更工业化的制作，所有的设计都完成的巧夺天工。华语电影中难得一见的影像，在一个破旧的环境中创造出惊人的美感，诗意不再以旁白的形式念出来，而是融入了每个镜头里。被毕赣捕捉独特空间的手艺，寻找不同拍法的野心，以及表现时间和记忆的视听语言深深折服。乒乓球拍和孔洞的设计沿袭自《秘密金鱼》，暗示了一个秘密空间的打开。 电影是假的，记忆真假难辨，梦是忘了的记忆。前半段是主题的建立，所有线索和隐喻铺垫好，而把答案放在后半段那个梦里。在长镜头里主角先后见到了儿子、情人、母亲，用一种离奇的、似是而非的方式完成自己的找寻，时空在梦里变得错乱。电影院可以颠倒，房子可以飞起来，在结尾观众可以一起旋转。这是极致的浪漫，无比动人。今年第一个五星，可能也是唯一一个。
5	坏掉的钟表/手表指涉坏掉的时间，成为杂冗着记忆梦境和电影的混合物，是对线性思维的一次颠覆，《路边野餐》的倒流奇迹之后，时间再次成为障眼法般的存在，时间闭环被扭曲成液体状，从屋顶从地下浸润蔓延到生活缝隙，只是这次毕赣不再强调能指，转而大大拓宽所指，甚至将空间纳入范围之中，以影院/3D眼镜暗示时间性。但是在诸多元素的挤压之下，电影本身的“价值性”连同记忆一起遭到质疑（梦境存在真伪，记忆却无法分辨真伪），梦境/记忆的意义在不断对比中得以放大的同时，电影的“工具性”也随之得到突显，即电影不再被视为“艺术”，而是造梦/重塑记忆的“机器”；3D形式/全景音所带来的沉浸效果并未精准如预期，倒有点分不清是科学固有弊端还是导演能力所致。//其实比较赞同赛人老师说的“只需感受，无需理解”。//五星和一星，最后还是选择五星。
4	最后镜头回到那支烟花，好像回到了主和弦上，交错冗乱的一场梦顺利立体起来。 很多东西都不重要了，简单地一起融入进去做一场梦就够了
4	有钱版本的路边野餐，毕赣始终是个有趣的人呀，不过还是希望下一部内容上有自我突破
4	就喜歡畢贛的膽識,玩電影就該怎麼玩.他可真不像那些中國人電影人.我喜歡.
4	风口下已降低期望观影，但还是被惊艳了，一部赋有个性的“精神鸦片”先锋艺术作品，看完很“上头”，有“飘飘然”的感觉。手枪是梦魇，时钟是符号，真假记忆虚实交错，已经不在乎它讲的鬼故事，就诗句推动的镜头，迷幻超然，还能把影像倒转，中途引导观众跟戴上3D眼镜，一镜+3D+航拍，前所未有的观感，不得不服.......敢玩，频率对接上，很喜欢。
5	听说《地球最后的夜晚》退场率惊人。其实从得知他的宣传文案，就能猜到这个结果，这样的噱头肯定会遭到反噬。 因为他根本没达到大众审美的最低线,那就是拥有一个漂亮清晰的故事,依然是一个非常自我的表达。被营销骗进电影院的情侣们，除了看的一脸懵逼，也只有心里默念“这什么鬼”了，不当场睡过去已经算是很给面子了。 《野餐》是我当年的年度最爱，《地球》其实是对野餐的重复和翻拍，也讲了一样的主题，关于时间、记忆、梦境、某些执念。从技术上是升级了（毕竟预算充足）只是地球少了野餐的灵动和自然而然。
5	潮湿昏暗里搅拌着粘稠滞重的情绪，毕赣的片简直就是我的梦，我对家乡想写却写不出来的诗，对自己的过往爱不起来却割舍不去的一种魔怔，他说他其实并不了解凯里，18岁离家后产生的断裂致使我也可以说自己并不了解安顺，但那些水滴，台阶，污渍，每个局部，都是乡愁和青春的明证。
4	其实前半段的非线性剪辑才是梦境的逻辑，后半段控制力十足的长镜头完全是现实的解密才是。镜像翻转的结构很有意思，觉得有必要再去看一遍看到底哪些细节可以对应的上。整体来说比野餐匠气了，没有那种轻灵的质感，累赘了起来，而且潜行者的印记确实有点重，也无怪乎别人诟病。但毕赣还是空间美学方面的天才，这是他最能跳脱出来的地方。ps.林强的青藏高原式世界音乐太亚克力了，扣分至无穷。pps.看电影真的没看球开心！
4	不差，私以为前半段更好，3d转换就符号化了。手法不是问题，不追溯国外的源头的话，近些年也常见，配乐和旁白想到《大佛普拉斯》（但林强的配乐真的过火了），女性角色不得不想到《长江图》。故事本身倒显得不再重要，甚至角色也不再重要，情绪是超越情节本身，风格化影像还是很成功，视觉很满足。当然，导演的凯里素材包真的太重复了，时钟火车山洞台球摩托大雨KTV山路云雾etc. 但我真的好想念南方的大雨和泥土啊。
4	晦暗明灭，梦魇交错。前半段是一段段的预言，后半段是预言的实现。死在矿洞里的小白猫在矿道里重生，而黑暗崎岖的矿道又像幽深的输卵管和产道，那个未出世的孩子永远也学不会乒乓球了。夏至绿衣长发万绮雯手上戴的表，与冬至红衣短发凯珍得到的表对应。那个偷蜂蜜后消失了的母亲，原来是跟着养蜂人一同离开了。梦中他回到小时候被烧毁的家，原来这就是那个有水晶吊灯的旋转房子，念了咒语，相爱的人让它旋转不停。屋外，短暂的烟花一直不曾燃烬。
5	我中学时候有一天晚上放学后下了雨，我骑车子回到了原来住的地方，雨后的屋外有条满是槐花树的甬路，我站在路上抽烟，抽完了进屋去睡觉。至今为止我都不确定这一切是否真的发生过。没有故事没有情节，几句诗意的梦呓，建起一种氛围，一场寻找。我认为所有电影都应该进化到这种状态。
5	庆幸回巴黎前最后一夜看了这部，感谢毕赣二度造梦，再次回到熟悉的潮湿晦暗黔东南。记忆与梦境将电影一分为二，戴上3D眼镜的仪式，一瞬间又被扯入那个幻境荡麦。70分钟3D可称最佳长镜头之一，极度震撼，想不出两台笨拙的3D摄影机如何变得如此轻盈，巧妙隐身；尽管仍存小破绽，却难不为之膜拜。前七十分钟是对黑色电影的解构，用后七十分钟成就前七十分钟，梦将记忆的细节一一复刻，未曾来到世界上的孩子崇拜的目光，想象中母亲的红发和热烈的火把，以及终于在朝思暮想的旋转房间完成与她的吻。空中缆道穿越与小镇飞行两幕震撼，失控骆驼等几幕亦刻下印象，始终深度吸引。三十岁的导演虽仍挣扎于自己矛盾的风格，但不可否认已赋予3D全新意义。略困惑这样一部应该算大众友好的艺术电影为何引起如此大争议，与“闷”应距甚远。悔未看杜比，年度十佳留席。
4	原有的毕赣元素仍然好看，破落斑驳的场景和那些极富想象力的影像仍然能为我们构建起一个迷离并凹陷进去的梦境，在完全牺牲掉逻辑和叙事的情况下，他用那些迷人的形式也足以让我稳稳的度过这140分钟。
4	【B】相比《路边野餐》，电影质感全面提高：各类灯光下不断幻灭的视觉氛围；朦胧的音效设计；再加上林强高水准的配乐，导演毕赣用更加成熟的导演技巧再一次展现了一段关于梦境与现实的故事。但令我不满意的是，导演在这部里有点过于“自我致敬”的意味了。有好多个瞬间，我都觉得这部电影就是《路边野餐》的翻版。但这样的翻版在资金和技术的双重提升下反而没有了《路边野餐》里的灵气，这令我非常失望。还有，看着豆瓣上一堆人因为这片的营销伤到了他们脆弱的“文艺心”而破口大骂的感觉真的是哭笑不得啊.....
4	用镜头写诗，毕导有自己独到的观察视角。昏昏沉沉念了半场诗后魔法迸发了出来，凭这个长镜头我可以在凯里逛一整夜。野心大本事也大。
5	电影名字出来的那一刻还是汗毛竖起来了，那一刻觉得值回票价了。但是前面和后面都睡着了。而且台词真是受不了，太做作了，台词有点台湾偶像剧的感觉……但是看完以后，五星。好美啊好美啊，好忧伤……
4	「用刀尖入水 用顯微鏡看雪 就算反復如此 還是忍不住問一問 你數過天上的星星嗎 它們和小鳥一樣 總在我胸口跳傘」這曾是畢贛在知乎問題「如何評價電影《路邊野餐》」下的回答 如今它變成了《地球最後的夜晚》裡讓人可以親吻的咒語 真妙 整部電影裡時間都出走了 只有燃燒的煙花在證明 短暫即是永恆
5	刚从重庆暴走回来，到家门口都不入直接出门看电影，看到长镜头的时候都在想是还在山城间迷路的我吗？起起伏伏的山路真是天然造梦机器。毕赣调度的能力太强了，更强的依然是他的浪漫情怀：小鸟在胸口跳伞、住在鸟的眼睛里。为了追寻挚友、爱人、母亲，他竭尽全力去描述，终于结束在短暂夜晚的吻及小烟花里，我真是太喜欢这样的形式了！
5	明天会不会评分爆炸降低 _我做了个梦
5	（营销减0.5分）坐旁边的沙雕男整场逼逼“演到这还没看懂”“滑太慢了我以为嗖嗖就下去”“不行，我得回家再看一遍”“这啥意思？”草泥马，祝你新年失去性生活
4	“你怎么又回来了？你不是去找人？”黄觉没说的一句是“我找的就是你。” 现实里能有多少遗憾，梦境里就会凭添多少美好，来达成和自己的和解： 和永远不会出生的孩子打乒乓球，和逝去的母亲最后一次安静地告别，和失去的恋人在旋转的屋子里亲吻。 你的梦境里，是不是也有一个今生再无法拥抱的人？
5	我很喜欢
5	从痴迷香港的王家卫，到台湾的侯孝贤，杨德昌，再到苏联的塔可夫斯基，土耳其的锡兰，再回到韩国的李沧东、金基德，然后是日本的是枝裕和。兜兜转转，终于大陆出了一个有个人表达的的导演毕赣。对于真正热爱电影的导演来说，他们都是孤独的潜行者，于黑暗冷寂的宇宙中，他们在无穷无尽的路上寻找一束光，光芒中有属于他的出口，也有懂他的观众。而我，希望是那束光中无数尘埃的微小部分。仅此而已，
4	就知道今夜零点过后七分守不住...抖音用户花钱买电影票我没意见，抖音用户带着瓜子宵夜坐电影院里刷抖音我可以有意见吧？ 浸入式的观影体验，光影和长镜头，一场梦从2018做到2019，庆幸我拥有的，我也有我的石头。相比于路边野餐，这部精致不少，矫饰过多，土而不够土，喜欢前者。
4	对这部电影从知道女主角选用的名字开始，就有种很固执的期待（感恩毕赣or编剧竟然cue了在家抠脚多年的蚊蚊，无论是不是巧合），另外这是觉宝《恋爱中的宝贝》后久违的“重要银幕时刻”，感动。所以其他之外的纷争都不重要了，去享受、沉醉和接受这个“梦”。
5	月亮出来了。一个侦探小说，一个爱情故事而已。想讲的东西也并不深刻，还有点周星驰。但是，你对野柚子过敏，不是野柚子的错，也不是你的错，你过敏不能认为野柚子是屎；你觉得野柚子好吃，也不能说对野柚子过敏的人就不配吃野柚子。对于我来说，最后一天和爱人一起看了喜欢的电影，做了一场梦，我觉得很甜，像吃了蜂蜜。
5	毕赣就是凯里的珍珠：将路边野餐所有的元素全方位立体升级 火车卡车摩托车钟表手表卡啦ok舞厅圆球大吊灯河流 以及诗 小男孩 穿白大褂的女人 中后段的时候已经觉得自己差不多抽离到梦里了 看完又觉得梦还没醒 其实也依然是一个简单故事 只是在2D部分被完美切分成点状碎片制造悬疑（切出了起码三条时间线吧）在3D长镜时段又神奇地在空间时间上将碎片线索融合现实梦境一起完美闭合进一个圆 甚至有博尔赫斯对文本的玩味 太棒太喜欢了 @金马55开幕 希望拿多多多多的奖 巡礼时候就可以再看一遍了！
4	我不觉得新浪潮就是牛逼，越实验性越高级，把电影用分数区分开来，把观众用层次区分开来，喜欢什么电影的就是那一层次的观众，不喜欢的就不是了吗？我很喜欢野餐，也喜欢毕赣，但不会去对别人的评价有什么想法，艺术造诣是不会交给豆瓣和淘票票这些大众平台去评价的
4	爱是难题，也是密钥，爱是迷宫，也是解药。爱让时钟停摆，也让烟火永续。答应我，在这黑夜结束之前，假装狠狠爱我。
5	意料之中的惊艳，无疑是年内银幕最讲究的镜语，在匠气与掌控力中唤起最为潮湿和空间感的知觉体验。叙事一如既往地拼图碎片化，相比前作单纯的记忆溯回，这次毕赣抄起童年录像带港片的印象，在肢解故事时扬上一层类型片的颗粒物质。人物依旧关切着家庭往事，毕赣如孩童仰望着成人世界的爱恨情仇。张艾嘉饰演的理发师与现实生活中开理发店的母亲构成一种互文。毕赣痴狂地开发自己的记忆母题，从金刚经、路边野餐到秘密金鱼，他信手拈来不断重复累积的意象，以至于我们看见隧洞、乒乓球拍、钟表、火车、漏水的房子甚至余是学这一表弟，我们抓着这些摆动的水草已游了许多来回。连缀镜头和情境的手法更接近诗写作，有些笔法则清晰地摹仿着塔科夫斯基，那近乎是一种执念，对意象的强烈把握。长镜头远不如路边野餐那般惊世骇俗，我们可以甚至能够识别它的延宕。
5	他在梦里与妈妈和解的时候我感到很难过。
4	打一星或五星都可以理解，但请，请不要将毕赣的文本和影像分裂来看，它不是在拍摄静态图集也不是在构筑一个故事体系的小说。它是运动的，表达形式被设计的，时间与空间相关的，梦境与记忆交织着的，个体体验存在差距的电影艺术作品而已
4	我女神-汤唯演的，两分半，坚持到完成，半分，虽然睡了好几下
5	毕赣必定载入史册
5	空前绝后，影史奇迹。
4	[B+]
5	毕赣导演正在创建自己的艺术极端帝国，《地球》仿佛格林沃德向天地间释放出的黑色帷幕，招募守护自己的食死徒纷至沓来，自此之后爱者恒爱，恨者恒恨。
4	我喜欢。其实两年前看千字梗概时就喜欢了，毕赣的时空语法加黑色电影，模模糊糊一想，即刻就能预设了喜欢；终于看到成片，完成度已远超我那模糊一想，即使不提长镜头，仍有不少惊艳的镜头与转场，车窗联结的隧道双向、倒转的影院、划开灰烬的水杯… 同时音效也做得很好，当我打开各种感官去沉浸，镜头运动、视听的信息量，和我随男主一起的探寻感知之间是有着舒服节奏的，不会空闲也不会疲累（感受当然因人而异，但这是我会认定一个作者型导演有才华的地方）；但好像还是会更喜欢《路边野餐》吧，不带预设与了解的碰撞，喜欢起来就更欣喜更纯粹；这次的长镜头有小孩、动物、夜戏、风、火等等，创作者主动选择难度升级，可观者对技术的奇观审视其实又有点掣肘梦境体验本身，是个悖论呢。
5	不管你喜不喜欢毕赣，你都必须承认这是华语电影最接近电影本来面目的一次，这不是属于爱情的浪漫，而是电影造梦的罗曼蒂克。 用镜像交替梦境和时空，用一颗苹果来暗示每一场言不由衷，在离人眼里每一晚都是地球最后的夜晚。 艺术之子，市场奴隶，我邻座不耐烦的女人，一切都不可避免的滑向泥沙俱下。
5	前七十分钟2D，是事实/记忆/失败/被动；后七十分钟3D，是梦/魔法/满足/心想事成。影像在追求与时间的脱离，记忆在寻找历时性，质感与重量，欲望无非是跳伞的鸟，房中的灯，深涧里的水池，花火与镜子，暗店街和潜行者。只有寻觅被断头，期待全落空和结构的断裂，毕赣拍什么都是一件事情——无非是200万与6000万，颓然的老人与绝美的汤唯之间的区别。水平比路边野餐好一些的三星水平，我会更偏爱一些四星，加中和差评五星吧。
4	和《路边野餐》的最大区别，是前作有一个悲剧感之核：出狱之后老婆已死了多年，而这和比如说《神雕侠侣》的悲剧感之源是一致的。这个核心意义，使《路边野餐》的轮廓结构更明晰，更像一个整体，也更容易让人理解和移情。与之相比，《地球》的伤感氛围则不那么明显和强烈，带给人较多的碎片式体验——或者这才接近我们的普通日常：我们的老婆，大多还没有死。但是，长镜头制造的意义和感觉因此也发生变化了吗，我觉得没有，两部电影的长镜头，一样迷人，似乎完全不受故事背景的束缚，那是一种崭新的看待日常与时间流逝的方式：时间的整体感…
4	这应该是我今年最后一部电影了，这个档期最想看的电影。汤唯太美了，美如画。特别佩服毕赣，前面多线叙事交叉互映，后面3D长镜头特别震撼，一镜串联所有线索，60分钟3D长镜特别梦幻。喜欢他最后对于亲情友情爱情的表达。亲情是永恒的，爱情是短暂的。
4	重新认识了3D和长镜头
4	“你见过天上的星星吗 他们和小鸟一样 总在我胸口跳伞” 想起路边野餐是当年在798看的首映 着迷到买了他的电影诗集 今天完全沉醉在镜头的推拉摇移 因为爱情 连白日也变得性感起来 看到有人说“每一天要像冷空气一样新鲜的装满爱意” 新年快乐阿 一切都可以从头来过了
4	毕赣一定要去看《摄影机不要停》。正片同为半小时的长镜头，《摄影机》告诉我们毕赣是有多么的手忙脚乱。。。
4	眼看着评分一点点变低，心里还挺难受，本来就不是大众娱乐片，宣传的这么用力，拉来的也不是这片的受众，何必呢。一个男人一生中最重要的两个女人，母亲与爱人，一团团神秘逐渐解开，红与绿，水与火，各样的“对比”堆砌成了这个电影。自从带上3D眼镜后，我就一直在想，导演真的是一镜到底拍的吗，很帅了。
5	我一直很喜欢毕赣老师的《路边野餐》，所以我郑重警告不喜欢文艺片，不喜欢《路边野餐》的请不要看地球最后的夜晚，我很喜欢这片，但是绝不适合大部分人。如果一部文艺片大部分人都能受欢迎那肯定不是一部艺术电影，不信就去看《潜行者》，我敢说至少70%的人看完感觉也和看完《地球最后的夜晚》感觉一样不能接受。
4	很难形容，黑色电影+西南穆赫兰道吧，形式上有点像前作。比起毕导坚持的方言念诗的梦呓腔调，他在空间上游走的长镜头才更是一绝！导演对空间的玩弄与掌控令我震惊，不去代言个行车记录仪什么的真是太可惜了……这部电影播放的同时，我想起很多过去的碎片，尤其是在谢菲搬家，坐在卡车三人位的前排中间高高在上漫游整个城市；一时分不清是记忆还是梦还是电影，没头没尾地插进了脑袋里一样。这部电影也是，迷宫式的场景和主观镜头让人堕入了梦境，为了这种体验前面的冗长和晦涩也是可以忍受的，具有让人堕入恍惚的能力决不敢说成是部烂片。
5	下半场的“一镜到底”真是令人印象深刻啊，如果注意力不是很集中的话（这部片子的节奏很容易让人打瞌睡，而且还是所谓的跨年场），会错过不少值得品味和讨论的细节。其实一部好电影似乎不必如此进行商业化营销，但反过来想想，若不是有了这样的营销模式，大众对文艺片的观感就始终停留着接近概念化的状态，“诱导”普通观众切身体验一种完全不同、从未接触的电影语言，也未尝不是一件好事。新鲜过后，惊叹也罢、茫然也罢、谩骂也罢，存在于很多人的记忆中、故事里，也足够了！
4	不是簡單的『路邊野餐 Plus』, 這一部的英文應該叫做『Kaili Pink Floyd』
5	影评人们真的惨，自己花钱买票一刷二刷，被先锋导演对电影语言的探索所折服，在社交平台发了几句好评，就被电影都没看完的抖音用户指着鼻子骂"过度解读，强行装逼，烂片就是烂片，收钱了吧你"
4	从前的人们恋爱时会念诗会写信，现在的男女更愿意一起刷抖音，所以“地球”便有了断崖式的口碑崩坏。它哪里在宣传上做了欺骗呢？我并不知道普通观众的愤怒来自于何处，因为我已经许久没见过像毕赣这么浪漫的诗人，除了大师辈出的黄金时代，依然有人愿意把电影拍成诗，况且他还如此年轻。最为惊叹的是3D终于不再只是技术层面的革新，而将现实与梦境做了更为深层的交织，仿若一场对生命的凝视，毕赣这该死的才华，我真是嫉妒得快发疯！但我感到难过，这个快消的浮躁时代，烂片过10亿都没见这么群嘲，地球难道不值2个亿吗？恋爱中的人们为什么要咒骂一个数星星的男人，许是雾霾太大遮住了人心吧……
4	也算看了首映。黄觉不错。王家卫还是野生的。长镜头确实不错，苹果的细节最好。小姑爹最高。扭着唱坚强的理由太棒。
5	陈永忠k歌 张艾嘉玩跳舞机 李鸿其吃苹果 大卫卫打乒乓球 堪称四绝。我最爱毕赣导演一直坚持在影像文本而非叙事上的孜孜不倦，更何况他真的拍了一部只能在电影院里观看的电影。在那个“合适的时刻”到来时我真的激动不已。
5	毕赣找到了拍一场梦的正确方法：对一场梦而言，你永远无法去挑剔它的情节和连续性，所有面孔和形象都被打碎，再以一个崭新的、呓语般的结构去重建，所以一切都显得极为陌生却熟悉，但你又会为那种投射着记忆的梦境深叹不已。当电影落幕时，我踏出影院的门走向真实的世界，现实和梦境仿佛错了位般让人突然失神。庆幸自己在影院看了这部电影，后半段3D开始整部电影几近于一段漫长的高潮。我非常理解它上映一星期不到却已排片寥寥，也懂得在结束时大呼“什么玩意”的人的感受，但这部电影的体验独特、惊艳却私密，绝非平常的电影能够带给你。
5	说毕赣文艺是在侮辱当今最伟大的导演，他那叫诗意。
5	容我说一句 说不好看的垃圾的还有骂的更难听的 都是三观不合的 如果是情侣 那就遗憾了 别和你的另一半计较 一定是他（她）的脑子被僵尸吃了。
5	电影是假的 因为它是由一个一个镜头拼接而成的 但如果电影只有一个镜头呢 记忆和幻想杂糅在那段镜头里 主角看到了他未能来到这个世界的儿子 离家的母亲和一直都在寻找的女友 在那段“最后的夜晚” 重新获得了多重的记忆情感混流 这个长镜头之长和拍摄难度之大完成度之高都让人不得不夸毕赣 理发店那段镜头也相当强前段的非线性和刻意物品叙述让人想到了诺兰 3D标题出来那个镜头真的是太美 二刷后 看到了更多细节 叙事也看的更明晰了 太震撼了
5	讲真 我个人很喜欢毕赣!《路边野餐》的时候就着迷于他电影里的诗性气质和独特的美学理念 🌍是一部文艺片 但它也是一个合理的悬疑电影 只要你稍微细心把玩一下台词 留意一下碎片化的信息和道具 就能搞明白他到底在讲什么 开头男主就说了"只要我看见她 我就知道我在梦里"很直白的告诉大家 这部电影是时空交织对比的结构 所以你快点做好即将面对现实回忆与想象穿插的准备 其实带着问题看电影那种感觉就像是在做拼图游戏一样 到最后你会发现很多乐趣 情节暂时不说 不愿意剧透 我真的好喜欢这部电影 金马奖的最佳摄影和配乐真的不是摆设!那么我是不是就认为它没有缺点呢 当然不是 有些时候我也会觉得节奏太慢 或者是一些道具的意向表明太过刻意与做作 但细想 那好像又是必须存在的 我大声说"毕赣牛逼!"我就要多给一星!
5	越来越觉得电影进化到她的究极形态，文本一定是最短的那块木板，文本决定下限，而毕赣则把视听语言这块木板做得几乎够到了行业内的天花板。与前作相同，前戏铺局，长镜头解密，加入黑色电影元素定场，苦苦追寻的却又是命中注定的。A Revolution is BiGan.
4	自我重复了《路边野餐》里的诸多意象是我不满意的地方。当男主角在梦境中坐着缆车缓缓滑向想去的地方，有种从太空降临月球的虚幻感。我很感动也很难过，当代人只能在父辈的故事里寻找深情。
5	尽管叙事有小瑕疵，还是忍不住给五分好评。客观而言，目前国内最有大师气象的新生代导演屈指可数，毕赣即是其一。无论影像风格还是故事上，本片都与《路边野餐》一脉相承甚至更进一步，又有波拉尼奥经典文本的护祐，毕赣的野心可窥一斑，勇气可嘉，可以说自本片之后，毕赣的独特风格已正式宣告诞生，片中汤唯的万绮雯更像一个危险的旧梦，求而不得却念念不忘，现实梦境交汇，很多场面先锋大胆到甚至让人窒息，比如人在空中飞翔，但实验性尝试难免会有风险，偏狭的故事未能把宏大的格局完全包裹住，以至于让人觉得文艺过头地气不足。是为遗憾之处，但瑕不掩瑜，本片仍不失为一部2018年最具个人特色的国产电影，期待毕赣的下一次凯里之旅，期待华语电影再一次深情绮丽的影像冒险。
4	三星半//我还是喜欢的 但当真只能偶尔瞥见当初野餐带来的欣喜//沿用真假参半的回忆继续做一场如真似幻的梦 梦里可以在旋转的爱人的房间亲吻女孩 可以转起球拍获得飞行能力 可以点燃一支烟花代表永恒 用一个个镜头组接起的电影是假的 只有一个长镜头的梦也是假的//毕赣应当好好做个导演 骄傲点没什么谦虚点也可以 不适宜的宣发不会激起太多普通观众的喜欢 你们的目标观众本不就在那里 怎么能期许看不懂你表达的人由衷赞美你呢 笑话
4	迷人浪漫迷幻又尴尬…………
5	87/100 惊叹于毕赣如此之“造梦”，整个影像复调于《路边野餐》而又全面进化，但本质还是一样的影像诗。以更加顺滑与复杂的长镜头为基础，模糊现实与梦境，彼此粘合，影院是主角梦开始的地方，我们亦是如此。 跟随着毕赣对于自然元素愈发纯熟的运用，流动的火、静置的水、飘浮的烟，不觉得像林奇，而是更加接近塔可夫斯基。无论是标志性的杯子抖动亦或是字里行间的“飞向太空”，不仅仅是致敬，还有追逐。对于符号的提炼毕赣则更加变本加厉，除了一直“崇拜”的钟表，更多的符号开始爆炸。 而情感方面，它是混乱的，但是正如梦一样，感情本就是个没有逻辑的东西，吞下那枚苹果核，泪流如注，在旋转的房子里接吻，我如烟花般燃尽在最后的夜晚。 不过，最重要的灵气却比前作少了许多啊。
4	如果我可以给药神四星，当然也该给地球四星。这是另一条路，在第五代的宏大叙事和第六代现实主义的困顿之后，新导演们回归私人体验，以镜头叙梦，谈论记忆与时间。人们不再写诗了，可还有二十多岁的年轻人写，多么荒谬又心酸的当下。（即便我失望于，3D长镜头是个难堪的体验，如果不是制片方的噱头，那导演该为自己的选择负责，因为大部分电影院3D设备所限，导致全片影调过暗，观影体验十分痛苦。其实，野餐中释放的个人审美不是没有继续，而是感觉——为了对得起这么多钱，导演不再相信自己的私人经验了，他堆砌了过多的修辞，太多的塔可夫斯基和阿彼察邦，也让人物不再可信。）
5	对路边野餐的升级不只是技术上的，还是作者意识上的，特别是后半段的3D，据导演自己说，3D是关于空间的，但他想以3D呈现时间。最后呈现出一个平行时空，或者倒序。整一小时的长镜头，剪辑点藏得很好，人物基本都没有出画。乒乓少年就好像冥河的摆渡人。喜欢文本细节密集的电影，串得流畅巧妙，让人想起郊区的鸟。这次还尝试了类型化，又在玩味中反了类型。金马班底，声音做得很好（是有点好过了的那种好）。提醒观众戴上3D眼镜的方式巧妙，陈升独舞又是极其浪漫。只是汤唯演技太差了。整个气质有点像南国再见南国，又有和贾樟柯类似的对于“视觉奇观”的呈现，但毕赣在他的诗里还是愈发脱轨，和贾的涛一样。是忽然有钱了，等他习惯了金钱的味道，也许就会用钱了。但还是，非常非常感动。
4	雪夜观影，真·大师之作。真是百感交集的一个夜晚。1.不管怎么说，毕导的处女作比老塔的处女作高，第二部作品比老塔低，然而前景谁也无法预料。2.像看徐浩峰的《师傅》一样，我总是想起一个女人，一个如今已经结婚甚至可能已经有了孩子的女人，她的婚礼是在沙漠中举行的。人生毕竟没有回头路，即便可以回转，没在一起的人也还是不会在一起，陷在记忆里毫无用处，anyway,人生始终向前，因为你不向前也有死亡逼迫你向前，Keep Walking.
4	虽然看着很舒服但还是想问一句有没有一部男女感情线完全不找妈妈的国片呢？
4	很好！要二刷。如果不用明星来演就好了。跨年那夜可惜周围坐的一对对情侣观众只是为了谈恋爱恰好买个电影票跨年，一个劲儿的讲段子逗脑残女友咯咯笑。
4	一年前就看了波拉尼奥的同名短篇小说，和电影无所关联，却引发共振。距离《路边野餐》两年，终于在上映后的第三个夜晚看完《地球》，激动不已，它还是毕赣，没有向资本投降，仍然执拗并且敏感。整部电影日与夜、人世间与宇宙、记忆与梦、现实与电影、爱情与谋杀，形成的种种对照，在二元之间相互勾连。就如张艾嘉跳舞机时的那个镜头，多重屏障多重光影层层叠叠；又如那电影院的无声谋杀旋转天地与电影的声响相重。这是共振，在一个宇宙的维度上，发出那最初的一声“唵”的回响。《地球》正是这一足以让夜空始终保持震颤的创世之音，包含了过去和未来的一切。黄觉看着即将离去的红发母亲，忍不住落下泪来，这与《路边野餐》的陈升与妻子对望形成同构，这两个情节叠加引发的在内心的震动，直至宇宙终结。从一颗苹果核出发的悲伤，还你一个宇宙的爱情。
4	有些电影是拍给懂的人看的。为了给这部电影留下一下空间，我没有看「路边野餐」、没有提前看剧情解析。我没有做任何的准备，有的只是用这部电影海报做了半年iPhone壁纸，以及认认真真诚诚恳恳在跨年夜看完的执念。电影放到第七十分钟的时候，开始进入到3D模式和超级无敌牛逼的长镜头，我提醒身边的人带上3D眼镜，我轻轻的对她说：「要开始了。」像是潜水的人，潜入海底前的一次深呼吸准备。“ 我想营造的东西特别简单，就是我们做梦的时候是什么样子的。” 毕赣说，“ 在梦里，那些伤害你、利用你、最后离开你的人，都呈现出纯真的一刻。我希望我的主角们能够有那一刻。” 那些声讨这部电影的人，不会骂 就不要骂。
5	这部电影真的触动到我了。想给10分，但又怕高分把大众吸引过来。因为这部片不是为大众拍的，可以说这是一部丝毫没有想与观众交流、也不在乎他们是否理解的、纯粹为导演的个人表达的影片。谁说电影一定要像院线电影？正是因为这样，毕赣给了我们一个从未有过的体验，让我们神不知鬼不觉地走入他的梦境。昨天看首映到很晚大清早又去志愿者半天，进电影院时害怕自己要睡着。实际上电影前半节确实几次快睡着了，这部分最喜欢的片段是左宏元唱歌。长镜头出来后，电影愈发地像一个梦境，再加上我本身又累又困，就更有做梦的代入感。片尾曲响起来我的眼泪莫名其妙的就流出来了，随着片尾名单滚动居然泪流满面。我也不知道因为什么流泪，我既不悲伤也不难过，但眼泪还是止不住的流淌。我想这就是电影的最高境界，它不像电影，却像是你的一场大梦。
4	前面所有的铺垫到后来都有了回应，这么用心的电影怎么可能是烂片，那些说烂片的人也就适合痛哭流涕的看前任三。
4	或曰致敬，或曰拾人牙慧，就是讲深陷记忆迷宫，“飞向太空”遁入脑海回忆深处如梦如幻的那份挣扎和诗意。可实在是没有创新，能印象深刻的诗意都是来自老塔。关于相似命题，我觉得本片不如杨超的「长江图」，杨超虽然是有自己的“矫情”，但起码也有自己的美学输出，或者说是吸收融合的比较好，毕赣是站在巨人的肩膀上，处处可见老塔，学到了精华却融合生硬。7分，给加一星吧，毕赣这辈子估计是成不了大师了，挺可怜的。
5	现在的毕赣电影在国产片中，就像背包客常说的西藏一样，是无论如何一定要去一次的地方。其实相对《路边野餐》来说，《地球最后的夜晚》的故事线索已经足够明显。潮湿厚重的前半段，关于追寻，黑暗飞扬的后半段，关于重逢，现实与虚无的二重奏，将视听层面的浪漫主义推向了极致。上一部作品技术上的瑕疵已经都被弥补，毕赣这次为观众奉献的绝对是如梦似幻的沉浸式的观影体验。毕赣才是中国导演年轻一代中唯一有资格叫作者电影的人。
5	1第二遍发现，现实与记忆虽碎片化非线性，但理清后非常简单；所以很认同赛人“电影不需理解，更要感受”“本片说明，电影可不讲故事、不求共情”“拍电影不是猜谜”“解析式影评是‘化神奇为腐朽’”。 2梦境：反3D构想，以往3D求“真实”，本片3D则“突破现实构造梦境”；声音从“7.1到atmos全景声”实现“现实到梦境”转变，甚至创作初想展现“星星的声音”（成片由泥石流等危机来反射浪漫），梦境中+人物身份自然可口音混杂。 3技术团队辛苦，60分钟一镜到底长镜头难拍，体谅是一方面，但引起的争议也需要去辩一辩（是否必要，稳定静止与刻意运动）。 4这部电影拍给谁看，借馆长朋友圈，“给工作日下午翘班逃课来资料馆的影迷们吧”。 表白赛人，最看重的影评人。就喜欢他“掉书袋”式几分钟说出几十部听都没听说过的电影。
4	纯莫迪亚诺文本(终于有人拍了，想必莫迪亚诺也不会相信他的文本竟然最后会发生在贵州这样一个角落，最触动还是莫过于用枪指着陌生的父母，空间是有的，只不过被花花绿绿和缓缓移动消解地差不多了，还是，纯虚构的东西必定两极分化，不同世界的人无法交流，不要让全中国都看你的电影
5	在看男人这件事上，我眼光最准的一次就相中毕赣。15年《金刚经》入坑，到现在，毕赣你从来没有让我失望过。
4	一条贪吃蛇有苹果、枪、烟花、蜂蜜和野柚子的柔情梦，漫漫长夜不愿醒
5	其实就只看摄影都够三星，无奈很多人说看不懂，那是因为你们只看故事和剧情
5	很难懂，痕迹很重，毫无保留地用长镜头写诗，几乎泛滥地摆弄一些酸句子。当然啦，很美，尽管我不懂，我想我也有资格喜欢，有权利说美。在一幅名画前，有几个说得出作品的真实意蕴和巧思？但又有几个不说美呢？用易懂与否去衡量电影的美感，根本是对人、对人想象力的谋杀。生活本身足够真实，甚至粗陋，因此我们需要诗性，天真的诗性、荒谬的诗性、失控的诗性。诗是美的同义词，是具象化了的美。难懂对每个脑袋来说，都意味着无限可能，就像无知也能激发灵感一样，孩子会写“月亮将夜晚烫了一个洞”，在外界塑造他之前，他先定义世界，他动笔，诗便成了。很多人不喜欢无病呻吟不知所云的影片，是他们不相信自己会因朦胧的表达成为诗的载体。又有很多人喜欢孩子的诗，那为什么不爱赠予我们一场不解之梦的毕赣呢？
4	赶上了可能是《地球》还能在市区影院看到的最后一天。挺喜欢的。第一次到大光明电影院的三楼，像是进了电影里的异世界。喜欢陈永忠的段落和汤唯的绿裙子。
5	天哪 我被畢贛構建的這個夢深深折服 好幾個鏡頭的銜接 太驚人了 羅紘武躺在地面修車 轉接到萬綺雯躺在羅紘武下面 萬綺雯的錶和凱珍的錶 火把 蜂蜜 蘋果 樓梯 能在中國的電影院看到一部那麼詩意的作品 實在是令人太開心了！！！我要二刷！！！
4	最后串联线索的长镜头还是有定意思的
5	整场一直进进出出迟到的早退的观众非常影响观影体验。直到出来还在听各种傻逼骂说导演多low。悲哀，这就是国内院线的境况。姑爹solo《坚强的理由》那段起鸡皮疙瘩，我整个人都起飞了，尤其是姑爹抓起汤唯头发那个瞬间，爆炸起飞。他们根本不明白在华语电影里面能看到这部电影是多么幸福！！！（四天了，依然在回味，改成五星吧）
4	一部精彩之作不合时宜的上映、过度煽情的宣传，吸引来不在一个语境里的观众，造成评价不佳的结果是必然的。世俗的人间是永恒的，回自己的小世界或许是更好的选择。
4	毕赣的两部电影不得不说是国内艺术电影的清流，在这样一个资本充斥的年代，电影并没有被资本裹挟，反而有着一定的自主表达的权利，这一点是难能可贵的。前半段散打式的剪辑、打碎时间概念进行重建；后面的长镜头着实考验摄制的功力和体力，绚丽、整体完成度较高。有人认为一些镜头过于符号化甚至无效、在我看来男主在碎片化的场景中重拾一个完整的梦，符合电影的整体氛围。再比如骑摩托车处画面的红斑、大概是摄影缺陷吧，如此宏大的长镜头调度，瑕不掩瑜，一部电影完了都不想离开电影院的作品，沉浸式抒发、带劲。用毕赣自己的话说：这两部，已经淋漓尽致了。
4	“用我做梦的时间看人做梦”
4	#2018年最后一部电影#1.严重警告：本片是文艺片，不是爱情片！不要看完问为啥不好看！2.从慢镜头的运用，到后半程的3D视角，这其实是一个充满试验主义意味的电影；3.电影和记忆的分别就是，电影一定是虚假的，而记忆却难以分辨真假。
5	这不是一个每个人都会喜欢的电影 但如果你一旦进入导演呈现的梦境 你会不愿醒来 很多人说看不懂逻辑 是的 梦境里你会记得逻辑吗
4	看着豆瓣评分蹭蹭降，还是要立场坚定的站一下毕赣。不是所有电影都需要遵循三幕剧或者起承转合这些为故事服务的设定，本质上是视听语言的探索。无论是碎片化叙事还是3D的梦，地球我觉得做到了。并且一旦进入这个视听空间之后，所有看起来“不知所谓”的台词，"语焉不详"的人物关系，都消融在这顶级的摄影和音效之中。对我来说最大不足还是两位明星主演稀烂的演技，还不如用素人啊……
5	新世代厉害的！
5	看不懂的人不应该是认真梳理电影中的人物关系，去思考情节和情节之间的的联系吗？一句看不懂就认定是部烂片，那也太low了。
4	走出影院，傍晚的霓虹都如梦如幻。终究是很佩服你的想象力！（在争辩看没看懂的问题，这个问题本身就很可笑，甚至都算不上问题）
5	王家卫的影调，塔可夫斯基的气质。谁说不讲故事了，明明讲了一个极度诗意而浪漫的爱情故事，谁说没有人物了，哪一个人物没有特点？我们对电影的理解都被好莱坞惯坏了，故事并不一定要用那种方式开讲。而且电影和故事本来就没有必要的联系，如果艺术都是用来讲故事的，那艺术的功能也太狭隘了。毕赣虽然还不到30岁，但他已经可以完全称得上大师了，而且自第六代之后的导演没有一个可以与之相提并论，现在不能，以后更不能。
5	说来很巧，我不爱吃苹果，但正好带了一个去影院。汤唯说在电影开枪的时候在影院里开枪就不会被发现，所以我在李鸿其吃苹果的时候吃了苹果。黄觉在梦的最后也吃了苹果，他嚼一下我也嚼一下，我觉得自己就在他的梦里。 第二件事，是还带了笔和纸，边看边做笔记。影院很黑，我当时看不清自己写了什么。回去之后拿出笔记本，才发现上面几乎什么也没有。我拿错了笔，那支笔没有墨了。要不是纸上有些划痕和断断续续的墨迹，还以为自己真做了场梦呢。 第三件事，几个月前有去喝同名酒。酒是墨绿色的。喝完念了印在杯底的诗，然后mandrill开始旋转。 感谢《地球》给我这次机会，“打破了现实与电影的界限，实现了当下时空的解构与重建，紧密切合电影的入梦主题，完成了一系列对银幕内外交互式的沉浸体验的探索” 它没那么好，但我很喜欢。
4	长镜头开始前完成所有意象符号的表达，以梦境般的长镜头模糊串联这一切，抛开情感表达，这带给你的是最纯粹的美的感受。细想，的确相比“野餐”显得太匠气，并不觉得3D长镜好于前半部分，前部分尤以杯子掉落段落最佳：（虽有“借鉴”之嫌）以一镜完成人物故事交代，还用杯子掉落来外化内心与未来，连带有着不可思议的设计美感。1.2二刷，在文本疑问大部分被解决后再理性的看待这部电影，它的确够照顾大众，几乎是非常精准严谨的一场过去戏，一场现在戏对仗，前面的一切都是为长镜头铺，所以长镜头的目的执行与前面这些精准的人为设计让作品充满雕琢打磨感，也就是缺了前作我们认为的浑然天成的灵气，但就算这样，它也是波米提到的这几年里最精致的“工艺品”。
4	比想象中友好。看不懂没办法了，难道要导演哭着喊妈妈才行嘛？
4	毕赣导演将自己偏好的符号和美学，嫁接于好莱坞黑色电影，生发出谜一般的摩登迷幻感，那是一种末世颓靡的诗意浪漫，一旦读懂就躯壳飞扬，灵魂旋转。 黑影侦探，诡魅女人，命案寻凶，灰暗的布光，潮湿的环境，斑驳的色彩，精致的构图，极简的对话，记忆与梦境交错，时间与空间叠合，隐晦的人物交代和强烈的作者表达会让你＂云深不知处＂，但恰恰是所有人名，细节，咒语所构成的碎片迷宫，让你产生复盘破谜的冲动，欲罢而不能。 故事一向不是毕赣的主菜，他最擅长的长镜头再次证明他就是想象力和创造力的天才。一个小时3D长镜头太惊艳了，人物关系转场，天地空间位移，行云流水，一气呵成。就冲这一段，就可以吹爆毕赣。
4	昨天我看了一部Peter Greenaway的片子也是看不懂，但是感觉挺好的，豆瓣给的分数也高。但是！我国要是有个人也敢这么拍？呵呵。差评。毕赣的作品我还是蛮有感觉的，这种电影没啥深度甚至剧情也模糊，分不清是梦是现实还是回忆还是倒叙插叙，黑乎乎的画面，几次做梦我都到了那样的场景，很合我口味。不过呢，Peter Greenaway的构图比毕赣高端多了。
5	82/100。罗纮武重复的旁白从头贯穿到尾，潮湿的雨水和凯里的梦境交织，这里是亚热带季风气候，气候温和、四季分明。三年的时间，凯里变化不少，毕赣的镜头也变化不少。3D 包裹了光影里的一切物件，质感突然不同了起来。小镇青年呢，还是唱着歌、打着台球。更喜欢《野餐》里一趟单纯的旅程和偶遇奇幻的荡麦，但在电影院里做梦，也是一件浪漫极了的事情。60 分钟的长镜头太奢侈了。 86/100。二刷后，前后记忆与梦境线索的一一对应，又是一次过瘾的拼贴游戏。导演有钱可以用才华圆梦，真好。
4	球拍飞天，焚宅旋转，花火不灭，我们终将梦中得圆满。#里斯本辛特拉电影节
5	可以不懂，请别说不好
5	我要吹爆地球最后的夜晚，好看到简直不敢相信是中国当下能产生的东西……人生中那些亦步亦趋的，无法自拔和追上的东西，血脉中难以消除的离散和痛苦，亲情中无法互相理解和持续伤害的关系，梦中亦不能圆满骗自己的爱别离…那些即使吞下一整个苹果也无法止住的眼泪，上次我看到能够做到的还是《内陆帝国》。没想到毕赣做到了，虽然不知道他是如何做到的，但是真的想给他点个赞。给这场两小时的梦境，致永远无法达到彼端的人们。
5	五星拉升平均分。这片营销团队太激进了，把一部文艺片按照商业片的路数来宣传，也就不要抱怨大众要打低分了。
4	#81。二刷后观感全面提升，失望了一整年的国产院线终于让人看到了完成度足够优秀的电影。毕赣将故事结构打碎后重组，精心设计的镜头与台词毫无冗杂感。虽然略有些形式大于内容，但罗纮武结尾时吃苹果的一瞬，我仿佛接近了那失去一切的悲凉。（片中主角失去了母亲，朋友，爱人和孩子）3d梦境与2d现实的精细对应令我如陷梦中，久久不愿醒来。
4	全程昏暗的光線如同電影中晦暗難明的夢境。對我而言電影本就是一種造夢方式，影院的昏暗時光正如夢境一樣，是釋放情緒的絕佳時刻。短暫的煙花和長久的手錶，流淚的蘋果和快樂的蜂蜜，真是喜歡夢境中不計後果的浪漫啊。2018年的最後夜晚，紀念我生命中最如夢、最浪漫的这一年。
4	“老百姓”真的贱，没审美不致命非要没判断力下意识认为影院就是看热闹的戏班子自己花钱去打自己的脸。
4	导演: 你猜我会在什么时候放片名？没想到吧
5	跨年之吻那一刻，女朋友在我的肩头睡得很香，我说了一句：新年快乐噢。 其实说的还是路边野餐的母题：爱、失去与彷徨，前一小时差点没看下去，戴上3D眼镜以后基本就停不下来了，长镜头真他妈牛逼呀
4	看睡着了也别生气啊，毕赣就是要给你一个梦，结果你根本没用上他的手段，自己就把梦做了，这不是皆大欢喜吗？#我真他娘的是个逻辑鬼才#
5	这是我见过最迷幻 最缥渺 最沉重 也最放逐的梦境 特别惊喜电影突破剧情的束缚 沉浸在如梦似幻 生离和死别 割裂和重逢 自我分裂又自我治愈的3D长镜头之中 带着生活抽丝剥茧般的残酷和悲凉 思念、爱意、回忆、释怀各种情素就应该是自由没有具象 呼啦飞驰的样子 2小时根本不够我做完这个夜晚最长的梦 新年第一份细腻悲情 忧愁又有温度的电影大大大礼包 谢谢
5	啥也别说了必须五星！有的电影看起来很深刻，其实老生常谈；有的电影看起来很简单，其实怎样还得看你自己。
4	3D长镜头确实有种入梦之感，这可能是对梦境解构最好的电影之一，摄影非常非常棒，调色构图极有质感，诗一般的电影，又美又迷幻，是路边野餐的全面升级，也依然保持了没有故事的问题，口碑两极化是一定的。
5	终于等到这一部。2018是极其低迷的一年，但看完这部影片后这一年有了个完满的收尾。流光溢彩，目眩神迷，涌动着能量与新鲜的气息。他对每个细节的掌控都很准确，每个镜头都没浪费，每一帧都有诗性，每个节奏点都刚好，所有的走位都有美感。有生命、有特质、且极其个人的作品会找到自己的同类，也会筛选掉一切无法与之相连的人，这是让人心安的事。非常佩服毕赣导演，他真是位非常有天赋才华、有作者性、有vision, 且大胆的探索者和创作者。01/20/2019, 终于抽出时间重看。对时间与空间有着精准而诗意的感知。混沌的回忆与梦境，清晰的yearning, 悬而未决的过往。对早已丧失的亲人与爱人的怀念与追思，对故人与旧事一探究竟的渴求。我在黑暗中，也感受到他的痛楚与困顿以及这汹涌的urgency. 感慨万千。
4	7分。继续《路边野餐》里的大部分元素，诗歌、念旧的物件、情绪化意识流、长镜头的部分虚幻的交织错乱的时空、凯里与荡麦、陌生与熟悉、毕赣的叔叔、走调的流行歌……这部虽然技术上好很多，但是感觉差一点意思。诗歌写得很一般，男女主角的情话也讲得很是尴尬。汤唯的戏份没有任何惊喜，黄觉这个主角也没有存在感。反而是“陈升”陈永忠的出现味道对得很，张艾嘉的表演也不错。不该矫情的人讲得话都有点矫情。似乎导演不太擅长爱情戏？或者把大部分才华都献给了《路边野餐》了。中间带上3D眼镜的点倒是挺有意思，虽然只是个小噱头。字幕打出来还小小激动了下。但是希望上车的时候有更爽的观影体验。观影时偶尔睡着，需要再刷，再感受。观影于TIFF。2018/09/20
5	TIFF#02, 4.8/5, 140分钟版, at Scotiabank 8
5	12年前后的时间轴上容易引起混乱，还有些其它的小瑕疵，不过却是一部及其难得的好片了。对用大牌演员来吸引票房有点不以为然，他们的表现并没有比路边野餐里的演员来的更好
4	未竟之事，故地重游。（制作阵容全面升级后观感反而没有路边野餐好……）
4	毕赣对自己的电影进行加减法，用更成熟更华丽的视听去讲一个路边野餐式也是毕赣式的故事，家乡与寻找的问题在梦境、记忆与现实的交织中对感情进行了强化，对叙事则变得逐步虚无。反而在毕赣自己的长镜头和符号的使用上，更明晰更有针对性了，尤其是苹果。这是一种处在时间漩涡中的浪漫，只不过这种浪漫是“他”想追求而未得到的东西。
4	如果你连《路边野餐》都看不下去，不喜欢。我倒是觉得更多是你不适合毕赣，而不是毕赣的电影是烂片。
5	四星半。毕赣真是造梦者啊他是活在宇宙星空里的人吧，完全沉醉，迷离又梦幻，就像有人在耳边调情一样。整个人都跟着飞了。膝盖送上。摄影师和灯光该很辛苦吧😂 音乐棒 但是，还是没法附庸风雅，叙事是啥我完全不懂 减半星 p.s.我全程没有见到明道啊，我也不记得有警察啊？ 是因为我在做梦吗
5	被配乐、灯光、摄影惊艳，不停地惊叹凡尘的场景竟可以拍得如此的美。重叠的通道，碧绿色的长裙，漏雨房间里的灯光，蒸汽腾腾的街角。当你读一部意识流的小说，观赏一件当代艺术品，听一段纯音乐，你常常会放弃具象化解读的意图，也只有如此放手，才有机会让自己沉浸在这影像的ambiguous之中，让故事得以自我呈现。梦境与现实，过去与未来，回忆与想象，真实与虚假，短暂与永恒，一切交错，纠缠，重叠，旋转。生命同时是一个单向度的时间概念和一曲不断回顾、涂抹、重构的复调，我们总在不停寻找，却既不知道在寻找什么，也不知道会找到什么。
4	有点叹服：宣传的力量。早前很久大家放出了海报放出了音乐放出了拍摄技术革新的小消息，那时候到处在唱坚强的理由，后来有些人看过了大家又开始念咒了，似乎念了这咒语屋子和对亲人的记忆便真正地回来了，确也回来了；正是对毕赣导演和路边野餐有着执念，我也低吟浅唱抹了抹眼角挂的眼泪随着电影一起发梦，台词迷人诗意汤唯的美衬着一切恍恍惚惚迷迷朦朦，你也会跳跃到路边野餐回想那不同于地球最后夜晚的粗糙，才像两个梦，不是升级不是延续不是完成路边野餐，地球是地球的梦，路边是路边的梦。
5	单身28年人生第一次被妹子主动约看电影!2019年的第一天!地球最后的夜晚!妹子好看，电影也好看!五星不解释!毕赣你下部片子我还买票!
5	导演想的很清楚，完成的也很好，虽然代价大了点。最好的电影一定是形式和电影语言上有探索，情感上又很私人、真诚和饱满的。这片就是这样的。另外，豆瓣分果然回涨了，它经得起时间考验。
4	后半部分情绪完全浸入其中，依旧是一次有着强大感染力以及震撼的体验。
4	对影像的感觉，毕赣并不令人失望（失望的是那些观众），至少对凯里，他保持了高度自信的表现能力，那些隧洞、坡道、小店，都有种诡异但不虚假的气质，能触及到“物质现实”在镜头里更深的层面，不止是心理、更是诗意的时空。有几个镜头很喜欢：隧道里黄觉推车接跟随汤唯，车灯在入雨时的虚焦；陈升两次出场，纵横两个方向上的摇镜头；黄觉索道下山，配乐山歌带来的虚渺感。我甚至会觉得他对老塔的“本土化”挺成功，室内雨水下草移动杯，还有比半乡土半工业的凯里更契合的吗？相比路边野餐，后半段的设计感有些溢出，可以说退化成匠气，包括梦境与现实如此符号、刻板的对应，有魅力的反而是看上去不经意的段落：惊鸿一瞥的满月，惊马蹬地的着陆，惊落火把的对视。“我现在特别希望你是她”，还挺冷浪漫的。另外，我最梦幻的体验，是发现汤唯神似张艾嘉。
4	我不知道预售一亿的完美营销透支了多少导演的信用和未来票房，视目可见的是，比前作更加商业的故事、形式、色彩和氛围，以及正在发生的廉价走神与由无知造成的大失所望。挺遗憾的，这样一部把梦境和回忆的仪式感做到极致的电影，被放在了这个人人寻求解脱的贺岁档。 #坐我后面的大哥在后一个半小时打着哈欠说了五十遍「这TM什么垃圾玩意儿」
4	毕赣又写了几首诗 后排的姑娘一直在说看不懂 隔壁的姑娘一度在抽泣 我打了几个哈欠并试图把故事说圆
4	电影配乐，很飘很后摇。凯里依旧潮湿，最出彩的还是毕赣的老姑父。有两句话，一句对应黄觉，另一句给汤唯：阿尔托说“我是我儿子我是我爸我是我妈我是我”；尼采说“一个真实的人最终会明白自己从未停止过说谎。”毕赣是天才的造假者，2D与3D两个段落，前者表现为有序的时间（纵使12年前后碎片化的穿插），是一种真实叙事；后者不再是真实的，或者说真实与虚假不可辨识的交替。我们不再面对一个有序的时间，而是面对无序的漫长时间，这才是“地球最后的夜晚”。
5	布满水渍的地板，氤氲中弥漫着潮湿的味道，坏掉的旧时钟，幻觉里分不清记忆的真假。十二年前火车轰鸣，杯子掉落，倒影中的野柚子是爱恋的承诺；十二年后残墙碎瓦，物是人非，绿皮书上的咒语是追寻后的怅然若失。不断漂移的人物身份里藏着神秘的命运循环，转瞬即逝的烟花火星中满是隽永的一己执念。好一场极致浪漫的梦境，让我在电影结束后还久久不愿醒来，因为镜头彼岸的那个夜晚，有墨绿色的连衣裙，有会流泪的苹果，有会旋转的房子。
5	2018最受争议的电影，但我很爱它。
4	一片骂声中我抱着低期待看完，然而真心很喜欢~一切现实中的遗憾，愿在梦境中圆满。来到人世间的儿子像一个精灵，带领他与母亲告别，与爱人相拥，最后的夜晚，离开孤独自转的地球，瞬间即永恒。我赞同他们的吻戏不够精彩，但是无法掩盖汤唯的美艳~
4	如果这是我的最后一晚，我应该会有很多很多想做的
4	2018年最后一天竟然和大学初恋一起看的这个电影。
4	#NYFF# 毕赣再次证明了自己对时间-空间/现实-梦境交替的深刻理解和强大掌控，最令人惊喜的，不只是后半程的长镜头视觉上有多么如梦如幻，更是它和前半段的互文，成就了一种神奇的叙事方式。然而看完本片，并没有带来野餐那样强烈的情感冲击，当然这是非常私人的体验，不过还是值得毕导反思一下，下一部能否更自然的表达真情实感，毕竟代表华语独立电影的未来，手册怒给一星不是全无道理。
4	蔡明亮：“我们看不懂佛经,但不会否定佛经。可是你会否定看不懂的电影,为什么?” 感觉很对，但他的诗我一直喜欢不来，整体依然是《路边野餐》的精准复现。3D虽是体验“梦境”的绝佳形式，但这一次的尝试至少从完成效果上看是没有意义的。
4	去看了《地球最后的夜晚》 我还蛮喜欢的。 我喜欢这种没有实体的，不太实际的感受。像是梦，像是漂浮在空中。漏水的房子，吊灯，火车开过，水杯掉落，摩托车的光束，深夜里行走的男人，女人的背影，旋转的房子。 我本来是不喝酒的，看到爱情咒语时不自觉从口袋摸出酒罐。是一场和以往不太一样的观影感受。
4	70分钟影院的倒置镜头/戴上墨镜即进入梦境的开始(类似《穆赫兰道》向着蓝盒子的俯冲镜头)，其后是罗竑武刺杀前的心理意识流。问题在于这种流动嫁接了福克纳多点透视(《我弥留之际》)与普鲁斯特内心独白，长镜头被左右牵制，灵动不足。毕赣的“凯里世系”如“马孔多”世代罔替，旋转着道德和信仰的喧哗与骚动。那条千年蛇带来的苹果，也带来诱惑和逐离，经年之后的伊甸园，所有的迷乱与羞耻都如南柯一梦。
5	按说应该是让人昏昏欲睡的，而我在睡眠不足的情况下竟然没睡着看了全程。如果你有一个执念，常常做奇怪的梦梦见，你就会懂这部电影。
4	台词音乐没有路边野餐来的好，但后一段长镜头太好了，如果阿比查邦在拍现实世界中的不可见之世界，那毕赣构筑了梦境世界。有一些影像不可控的因素也十分有意思，乒乓球与台球的走向是不受导演控制的。在荡麦遇见的小白猫和他妈的隐喻有点点明显，但是把我看哭了……
5	然而，真诚被人说成诈骗的时代，一定是诈骗犯横行的时代。
4	对于路边野餐的升级与重构，长镜头展示的环状结构，梦境与现实的交织，记忆就是这样不分真假，梦境是遗忘的记忆。
4	墨绿的夜，浪漫至极。但啃苹果怎么也没有吞噬高丽菜高明啊。
4	夜晚短暂。
4	越后面越好，中岛美雪最最好
4	真没觉得那么差，喜爱程度比路边野餐还要高。开始设疑撒意象，中间开始串线，最后揭晓到结束。那段3D看得我拍烂手掌，然而剧情真的太太太让人惆怅了，原来还以为最后那天旋地转的一吻，房子的背景会回到被烧之前（其实这样就俗了而且太过于美好），结果直接一个空镜到烟火直接看得我语塞了，另外好喜欢张艾嘉。至于营销手段，鸡贼是鸡贼了点，只能说以商业片手段营销文艺片，断崖式跌幅和口碑的反噬完全是可以预见的，但如果不这么营销，可能会有现在的票房吗？绝对不可能。应该反思的是因为什么得让艺术片要出这样的手段宣传，以及与其说“这不是我预期的片子（你特么骗钱）”，倒不如反问一句：为什么那么多年过去了，电影在你们眼里就只有只有一种“你以为”“你预期”“你觉得”的形式？那么容易就被定义，那电影的魅力何在？
5	倒不是想拿镜头的长短说事儿，但这个糅合了追寻母亲所有的细节线索（苹果、矿洞尸体、起火背景的照片、乒乓、红发、养蜂人…）的梦境用长镜头的调度表现尤其贴切，就像一个梦游的人的眼睛。当短暂的焰火熄灭，电影结束，我还沉浸在这个湿漉漉的梦里不愿醒来，身后座位一位男士大声抱怨了一句：这什么烂电影啊…我没有压制自己的坏脾气，转头在黑暗中给了他一个赤裸裸的白眼。。。
4	下映前赶上了伶仃夜场 绿皮书 泥石流 打火机 野柚子 苹果核 偷蜂蜜 跳舞机 乒乓球 小白猫 凤餐厅 鹰纹身 监狱墙 旋转房 2D转3D之初像玩Cube 已加入西夏旅馆，布米叔叔，黄碧云，黄锦树等潮湿记忆套餐 +夏加尔 +张大春 🎵墨绿的夜 🎵坚强的理由
4	没有起点也没有终点一直都在因果中循环。
4	因为禁忌，所以向往。第二部就自我致（满）敬（足）了。最惊艳，应该是那个随雨幕渐渐模糊的双闪车灯。铺垫（堆砌）已经饱和，对墨镜算拿来主义了。毕赣从侯孝贤往NWR去了。丨梳理后发现是父母子三角关系的解构与重组，再提炼下就是一个女人在遇见一个男人后的不可逆的改变。
4	地球最后的夜晚，在2018年最后的一天。2012年你曾说要是世界末日没有来就回老家结婚生娃。结果没来，我说我们走吧，你说当时也就这么一说你也相信。2015年我在世界的尽头偶遇了你，可你却不认识我。
5	不适合满脑子想磕炮的弱智情侣，人要是活到那份上就和牲口没啥区别了。
5	毕赣是什么纯情浪漫鬼才？精准把握我的脉搏。我不能永远地走在喜欢汤唯的路上了，她穿绿色真好看，妆花了也好看，烟花过后是余温，从那一刻开始，我对她的念想在我胸口跳伞。我真喜欢看黄觉和汤唯的kiss，无穷无尽的温柔化进梦里。你希望那个孩子长大了，向你学着旋转球，你希望她营着一家台球厅，夜里在野柚子卡拉ok里唱歌，你没听到，但你真实地同她飞行。破碎的永恒，熄灭的短暂，一睁开眼，你拾级而上不远万里，愿你找得到，也愿你永远地找到。 伍佰老师的歌让我过分快乐。 新年的第一个愿望是和张艾嘉一起玩儿那种老旧的家庭跳舞机。 2019第一部，真好，我真的爱。
4	摄影构图令人惊奇，不必纠结于碎片化的叙事，色彩、运镜、音效都比野餐有着长足的进步，受塔可夫斯基和王家卫影响很深，如同一首用潮湿而闷热的贵州方言写的诗
5	对于天才，你很难让他扯着蛋……
4	文艺片史上最成功的营销！ 虽然片子没那么好，但是也不至于一星啊，希望欣赏不来电影小情侣们手下留情哇！
5	2018年的最后一天有这140分钟就挺值得的，需要这样一场瑰丽的回望和幻想，因为最贵重的东西就是时间。徘徊在各种小线索里的叙事真是极大丰富了观影乐趣。
4	在梦里告诉自己 不要醒来
4	用一个长镜头带观众入梦，念一段咒语飞起来，可梦境真的是这样精致的3D吗？或许太过清楚了。一分钟的烟花依然在，地球最后的夜晚，也会是最长的夜晚。可还是有些怀念路边野餐了，那时身在梦中都不知道。
5	独特的影像艺术，演员（人物）都只是普通的道具，只需轮廓、黑影，即使风雨交加的场景也舒适有温度，有点悬疑色彩的故事对于我等普通观众很友好，3D长镜头编织了一场绮丽的梦境，在烟花绽放之时落幕得让人意犹未尽。本年度第一部有二刷、三刷冲动的电影。二刷感受：比较冷静下来再看，雨刷器转场到绿裙子背影很迷人，符号和结构其实把故事理解难度降低了很多。看幕后介绍发现长镜头的技术完成让人惊叹，但是些许的穿帮终究显示出咱们的电影工业还很初级。营销方式不够文艺也不够高级，但可以丰富观众的感官和对电影的认知，或许也能为文艺片拓宽受众，无可厚非，只是营销方向、产品包装和电影内容、气质不符，上映后铺天盖地的是对营销（诈骗）的口诛笔伐，对电影内容的关注几乎没有，遗憾。
4	错峰赶在下映前看，之前褒贬说辞都扫过眼，而我喜欢这部“漫长的告别”，塔可夫斯基的壳、弗洛伊德的瓤，感受到难得的放下、释怀。入梦前是时间折叠交叉的“黑色电影”（诺兰式编码的说法OK，不时联想《白日焰火》），对朋友白猫之死的内疚、作为弃子对母亲长久悬置的怨念、和谜般“蛇蝎女”交往的困惑…三座大山压住时间、束缚了心之自由。而互文的梦境则是记忆碎片的加工站，现实裂痕的粘合剂，在梦中他解开心结，与过去和解自我治愈。矿洞是白猫的死地、也象征打掉孩子的子宫，男孩12岁打乒乓叫小白猫，朋友转世→自己未出生的儿子；短发汤唯不再神秘，亵渎老师说得好——《迷魂记》式分裂，梦境中可自行塑造；红发母亲与蜂蜜男的私奔助攻，铁门蜂巢型，拒绝苹果因不悲伤，舍己让母离去的原谅，尤其是母亲也由白猫妈张艾嘉来演，再次与朋友同构。
4	拥有了一鸣惊人的处女作，第二部作品背负的期待自然更高一些，《地球》在观感上像是一部把所有参数推到极值的《路边野餐》，整体很满，少了些前作四两拨千斤的飘逸。但在国内同类院线电影并不多，这一部完成度也很高，拍得很美，出彩的地方也很多，营销更是应该入选商科课本，所以还是值得推荐吧。
4	最后房子转起来的一刻，我听到了时钟的滴答声，好像随着房子的转动，时间也重新流动起来。那不仅是让房子转动的咒语，更是让停滞时间重新流逝的咒语。或许罗纮武一直都在那个总是下雨的屋子里，随着回拨坏掉时钟的时针，做了一场既永远又短暂的，梦中之梦。
4	最后房子转起来的一刻，我听到了时钟的滴答声，好像随着房子的转动，时间也重新流动起来。那不仅是让房子转动的咒语，更是让停滞时间重新流逝的咒语。或许罗纮武一直都在那个总是下雨的屋子里，随着回拨坏掉时钟的时针，做了一场既永远又短暂的，梦中之梦。
4	【点映&主创映后谈-万达CBD-ScreenX厅】诗意的“塔科夫斯基”，60分钟3D长镜头，迷幻、沉浸。阅读完片方发放的绿皮书，捋顺着人物关系和故事线方才看懂。印象最深刻的情节是白猫含泪啃完了一整个苹果，带着核。映后见面会见到汤唯本人，她真的好美。邰肇玫的一曲《墨绿的夜》，氤氲在贵州的潮湿中。
5	虽然不及我特别特别喜欢的路边野餐，虽然长镜头因为一些场景的黑暗而减分不少，但能够看到这样一部电影通过营销手段让这么多人在跨年夜走进电影院至少，也是艺术片向大众普及的一次尝试，在mandrill喝了两杯地球之后醉醺醺的来看午夜场电影而且没有睡着，也是一个难忘的跨年夜。 1.7二刷了，太美了实在，电影穿插在现在和12年前的段落叙事线索清晰无比，梦境里汤唯的对白有点糟糕，最珍贵的东西就是那块手表这个线索，吃苹果那段太美了
4	4.4/5 虽然没给5星，但可能是我今年电影院观影体验最好的电影。《地球最后的夜晚》最大的问题是在于联系这些的情感联系有些薄弱，也就是梦、记忆和现实之外的情感部分。即使使用着第一视角的旁白来拉进，但是这种情感联系还是过于脆弱。很多情况下，他所有的一些“诗意”的部分却显得只有一种超现实感而不是一种想要达到的诗意，因为只靠梦的“超现实”还不足以形成带有诗意的链接效果，最后给我的感觉就像是看到的那样，句子列好却没太多存在或者足够强的情感联系。 从这个层面来说，这部电影虽然在技术和制作上面都优于《路边野餐》，但是我还是感觉这部让我找不到更好的理由去给到5星。 顺便的确要吐槽一句，要是拍《野餐》那时候有钱多好（笑）
5	2018，再见
5	还没看，但是从路边野餐过来，就知道毕老师电影的路数，他的电影的确不适合做太多营销，因为懂的喜欢的人太少，但是他的电影的的确确不应该只有一颗星。
4	mac给地球结一下广告费
5	毕赣，你太慷慨了，面对一群买可乐的人，你确捧上红酒。真替你不服！
4	1、越想越好，毕赣有一种把电影拍成黑洞的魔力，一点点吞噬覆盖直至深陷其中不能自拔，《路边野餐》在恍恍惚惚间撞入一个兜兜转转的魔幻空间，《地球》在迷迷糊糊中跌进一个神秘莫测的记忆迷宫；2、现实中失落的男人，在梦境中重逢昔日的友人、亲人、恋人，短暂的一夜却如同永恒，浪漫得不像话；3、对音乐印象最深的竟然是陈慧琳的《花花宇宙》，反复循环回味那个如梦似幻的夜晚，一切都仿佛有了意义。
5	4.9 镜头像是一个小孩子，调皮又谨慎，观察但不审视，好奇着。它好混沌，所有的人都只分为男人和女人，都一样的，它看不出有什么区别。苹果，旋转的房子，乒乓，口音，蜂蜜，钟表，火和烟花；诗意是人赋予的，万物和大自然不会主动呈现诗意。前半段为最后的夜晚集齐了所有元素；这到底是电影，还是梦境；这到底是时间的流逝，还是凝固。这样的导演，每一次拍片，都是在为电影唱赞歌。 配乐只有黑胶；希望以后的自己不会觉得只发黑胶是一个遗憾点。绿裙子的汤唯，脚和小腿，美极。 扣分是3d。技术的震撼太难做到，这点毕赣不要和照片里他看到李安的眼神一样，去艳羡李安在技术突破上的野心。
5	你们能不能想象，早早买了跨年场的我，刚刚被迟到和上厕所的无数人影、持续不断的各处手电筒和闪光灯、亮起的手机屏幕和摄屏、哈欠声和小孩哭闹声，折磨完的我，有多觉得这部电影活该被刷低分。可是尽管如此，我还是喜欢它的诗意
4	艺术不属于大众 文艺片的受众本就属于小众群体。首先 进入影厅之前 收到3D眼睛让我诧异 电影开篇说明请跟随男主视角一起戴上眼镜 这让观众跟着主角一起进入梦境的想法 太赞。剪辑剧情线不明朗 设定的人物之间相互连接 却没有直接点明 这需要真正爱着电影的人理解拼接获得属于自己的收获。这不是一部迎合观众的电影 我喜欢
4	我日，评分怎么这么低了……过度营销了吧，，艺术电影值得把爆米花客拉进来吗？？
4	并非地球上最后的夜晚，而是梦境里无序的循环。毕赣用流淌着诗意的镜头语言讲述了一场对过往的回溯和对记忆的探寻，呈现方式极尽迷幻。影片的内核及框架与《路边野餐》别无二致，几乎是一次全方位的自我修/重复，而对形式的精雕细琢与前者的浑然天成在质感上则大相径庭，灵性似有消减。前半部分在黑色电影的架构内进行碎片式填充，增强故事性的同时最大限度地保持神秘基调，直至罗紘武走进影院，观众随之戴上3D眼镜，伴着强烈的仪式感和骤然出现的片名，叙事风格彻底走向魔幻，结合一镜到底的沉浸式体验，引领所有人共同入梦。一说电影是造梦的艺术，当二人在被咒语唤醒的旋转屋内拥吻，绚烂的烟花绽放不息，瞬间凝固成永恒；无梦之人或早已退场或仍在酣睡，梦醒之人回味、咒骂、遗忘者兼而有之，梦境交织于现实，这些不正是电影的魅力和意义所在吗？
5	潮湿的 氤氲的 模糊的 重叠的 悲伤的 在更深的梦里 救赎了 然后 也许 会和我的男朋友 分手了
5	之前有毕赣主题、故事重复的担忧，现在觉得用这样的手法和主题拍一百部我都愿意去影院看。魔幻现实主义的特征之一似乎是，它的时间呈现并不是线性的，《佩德罗·巴拉莫》里面，死人在之后活着，这也是《地球最后的夜晚》的魔幻所在，迷毕赣，不是迷他怎么表现时间和梦境，而是他“抹除时间”并在此基础上混入梦境（梦也无时间感），在电影中，人生有多种维度，交叠而璀璨。
4	1.6@科技影城。我很反感和抵触这次宣发，并称之为“自杀式营销”。你忽悠了人家吃瓜群众，他们花时间金钱精力看了一场莫名其妙的电影还要被嘲笑不配拥有审美。期望值不高反而让我在观影中有点被打动，我没有当作文艺片，而是看作为浪漫多情的黑色电影。有意识无意识的代入感，记忆与思绪在洞穴废墟里散开，潮湿又迷离。我不常做梦，我就把这一小时的3D一镜到底当作自我潜意识的梦境，虚虚实实里想起了很多往事、故人。明明知道它设计的桥段场景有多刻意，而且也没有了《路边野餐》里我喜欢的自然真诚。毕赣确实有才华还有野心，当然就得饱受争议以及成为矛盾尖锐体。
5	电影院里大部分都是95或者00后，四十分钟时离场的小朋友很多，所以评论里骂的凶的在我看来80%也许都是冲着商业片或者爆米花电影去小孩们，宣发确实高估了现在年轻人的观影水准和消费倾向。但是我们看得很起劲，毕竟从路边野餐一路追随过来，是喜欢导演的，喜欢第一部带来的天才般的新颖的表达形式。虽然这部缺乏新意，剧情安排没有惊喜感，但是不容易，真的不容易！特别是看了制片人写的那一篇推送！个人觉得导演有更多的东西想展现，想表述得更清晰，但时长限制和各方妥协最终呈现的这版丢失了某些东西，实在可惜。但是国际电影节和评委不是假的，他们都不傻，他们都是我们热爱电影的人渴望成为的人，他们给予的肯定是真实的，所以更多的你们自己想吧！
4	作品本身没问题，独特的观影体验，宣发学学早期贾科长不好么
4	其实没脑子的人挺可怜的，先是因为没脑子被营销号的无脑推给冲昏头脑进了电影院，后是因为没脑子看不懂讲些什么，最后因为没脑子上豆瓣胡乱拉屎。
4	为什么要一镜到底？因为要努力让观众相信他再造了一个梦/记忆/迷宫/世界。而这种豁出去地拼命让人相信的努力，恰恰又暴露了那个梦/记忆/迷宫/世界的脆弱。所以那么笨那么硬抗那么一根筋的长镜头才不是炫技。
4	依旧是和谐统一的毕赣式凯里，浓烈的美学风格肆无忌惮的张扬。整体基本跟预期的水平差不多。马儿惊蹄，洒落一地的苹果那幕真是灵气逼人
4	据说有人被骗了，然后叫唤起来。有什么可叫的？中国梦你也不懂，你没叫唤啊。想想你不懂的中国梦，你可能就明白这电影了。主角一直在寻找，我们都是追梦人嘛。
5	最后一段梦境太棒了，太浪漫了。技术上的一个小时长镜头就不用说了，梦境里对现实的弥补，复制，各种意象的不断提及和呼应，那种与现实若即若离的疏离感，让人感到电影的魅力。飞起来时的第一人称镜头，还有完全没有剪辑完全还原真实时间的上楼梯过索道，都极大地增强了梦的质感。喜欢旋转的乒乓球拍上飞翔的鸟。喜欢在梦里问了母亲现实中没有问到的问题，去了没有去成的房子，见了没有见到的孩子。相比路边野餐，这像一个视觉上更美的梦，绿色的湖，隧道里的绿裙子，还有大雨冲刷的汽车后窗，都太美了。 19.02.15 二刷。小小的愿望和平凡的憧憬也许都能实现。
4	我好想和男朋友一起去看啊，好想看21:50的场次，电影行将落幕时刚好是零点，他轻轻俯到我的耳边说新年快乐，随后我猛地凑上去吻他的眼尾，这时银幕黑屏，字幕开始滚动，影院外新年的欢呼响起。松开他的眼尾那一刻起我就是他新年看到的第一个人了。可是我没有男朋友也看不了跨年场呜呜呜。要和被家里禁足的小姐妹一起去看地球最后的白天了呜呜呜呜呜呜呜。
4	电影是时间和空间的艺术，而《地球最后的夜晚》则是关于记忆和寻找的艺术，所有模糊不清，似是而非，混杂与无意义恰恰是记忆最真实的样子。这一次，依然十分毕赣，对《路边野餐》也是一次极大的升级，更加魔幻，也更加现实。7分
4	比《野餐》的影像质感提升了三个档，观赏性很强。走王家卫的路线很好啊，虽然有点烧脑，诗意镜头配上大明星的脸，再加上暧昧的爱情台词，能打开市场。毕赣最令人钦佩的是他对故土的深情，中国乡村不再是批判社会的背景板，而成为美本身。
4	真心觉得不错这回！比处女作运用镜头好多了 不再让影像变成诗意旁白的补充 而真正开始专注在用画面讲故事而不是对白讲故事～ 很美的用光 有几个画面在大银幕上看简直惊为天人 比如破败浴室中滴水从灯罩下倾斜而下的画面～ 独特风格已经开始成熟 有种侯孝贤讲故事的风格+王家卫的画面
4	#VIFF2018# 虽说不再像"野餐"一样念诗，技术也高了一个档次，但总觉得故事层面上依然是在原地踏步。至于卖点，3D长镜部分与上次比的确有大突破，美轮美奂，连切入3D的方式都出奇的流畅。但2D部分感觉支离破碎，像是为了给长镜做铺垫。或许是太想玩老塔那一套，研究梦境与记忆间的联系，人物反倒比"野餐"更平面化了，有点失望。
4	我觉得很好，长镜头的沉浸感非常强，很接近个人梦境的真实体验，剧情融化在诗意里，不用看懂，感觉懂就好了。宣传营销没说谎，没问题，既区分选择了观众，又做了一次中国青年艺术片导演最高水准的最大化普及和传播，下一部片想看的观众才会买票，如果可以拍得更好说不定观众就这样培养起来了。前半部分拍摄难度没那么大，凭空耽误了太多时间是要总结反思的，这是一次冒险，好在没砸。长镜头中间转球拍和起飞那里的卡顿让人出戏了，不过瑕不掩瑜
4	长镜头仍然很舒服，感觉技艺更加精进，能感觉到毕赣比路边野餐的时候能调动更多资源也更加有钱了。但也是营销反噬电影的经典案例，毕竟多数观众不可能喜欢这种文艺调调，过力的营销让观众充满期待，一吻跨年活生生的把一个文艺片做成了网红片，也是一种业务水平欠缺。
4	年度国产最佳！不全然是导演对《路边野餐》的全面技术升级，更多的则是他对自我的一次审视与全新挑战。前半段现实，后半段梦境，二者不断交织，现实中找不到的答案却能在梦里一窥究竟，空灵摄魂的配乐带来致幻感与迷离感令人沉醉。且迷人的不止光影与视听，精心打磨的叙事结构也令人称道，让之前的不明所以的细节与线索全都串联了起来。因此都说看到了塔可夫斯基的影子（梦境的表现），但我感受到的更多却是诺兰的些许气质（迷宫式叙事结构），两者皆而有之，观感几乎可以说是前所未有的。作为一部作者电影，你想看到的基本都在这儿了。
5	能看出前后两段在努力实验形式的割裂与内容的统一（这电影如果出小说应该不错）。一小时的长镜头调度也是牛逼。以至于听着结尾的日语歌时不知道除去技术还该说什么；我个人非常、非常，非常喜欢后半段一镜到底那种缓慢深邃还带些超现实主义的神秘梦幻感（PS.或许需要受众经历过大量闷片观影训练才能沉下心来找到这部片子的high点。）//另外庆幸这两年国内艺术电影和商业电影的“两开花”。// 最后，汤唯的美是可以从头发丝儿到脚趾尖儿的。
4	还是爱毕赣。仍然执着于对时间、爱情与虚实的主题，电影时间和真实时间的契合很值得讨论。叙事上比野餐要直白清楚很多，前半部和后半部符号的互文使叙事和表意不再难懂。飞起来镜头和咒语旋转镜头如梦似幻。不是野餐的简单复制，而是华丽升级，但我还是更爱野餐
4	本来也就三颗星，但是我从小就想像左宏元那样得了吧搜地唱《坚强的理由》伍佰那段，加一星。新年快乐！
5	多么美好的夜晚，跟他看完到现在，走在冷风的路上，两颗心这么甜蜜。下次送他表，这代表永恒。
4	很久没有看首映场了，年纪越大越心里发虚，好在晚上状态还好。老实说看完还是有些不太理解的地方。如果这部电影从《地球最后的夜晚》那个标题出镜的时候开始，那么它其实并没有那么出色，只是这个带点奇幻的超现实主义3D长镜头涵盖了男主角所有的情愫，包括小时候缺乏母爱的阴影，对自己孩子的想念以及对于爱情的执着和追寻，技术上毕赣一直在给摄影师出难题，比如乒乓球台球这类动态不好控制的运动，山顶吊车平稳下降，人物在两三处主要场景间的穿插走动，其实都很容易怕砸重新过一遍的，这里的调度能力令人赞叹。影片的前一小时，虽然稍微有点重复自己的嫌疑，但成本的增加加上导演本身的天赋让构图和画面都美得不像话，甚至音乐上，从有些迷幻和实验风格，到后期变成了藏式的轻轻吟唱，一下子丰富了电影所呈现出的视听体验，还是值得一看的。
5	“用刀尖入水，用显微镜看雪，就算反复如此，还是忍不住问一问，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞。”爱情是什么？爱情就是我把整个的你放进我这辈子里面去。给五星是因为，我知道这又将是一部日后经常会想起的电影。
5	那些成为你人生遗憾的人，终会在梦中与你相见。
4	这部电影失败就失败在一吻跨年的无脑营销，本着宣传小众文艺的好意，结果才发现人民大众并不能接受。毕赣不是王家卫，3D也不是为了让你看的爽。有些即使你无法欣赏，但请安静地看完。 个人认为比路边野餐更精致，更通俗了，能找到有一些呼应点。
4	比《路边野餐》精致优雅，却不再如入梦境、浑然天成。被打磨得过于清晰光滑的质感和毫无乡土气息的明星演员都让影片徘徊在梦境边缘，像失眠者的奇怪呓语。刻意安排的呼应和频繁的视角切换让长梦丧失真实感。基于对前作的惊艳，这次确实有些失望，但环顾四周，在时空和梦境这一主题上，毕赣的能力依然无人能及。他的创作也并非完全出自于自我经验，这一点比《路边野餐》时更加明显。/ 01.03 @泉州（泉州也是一座时空感很强的城市）
5	凝视着“美” 跨了年 零点男女主角接吻 我们互道新年快乐 没有比这更让人愉悦的事情了
5	不好意思我吹爆。虽然很多人吐槽只有技术没有纵深，但那些打一星说自己被跨年之吻骗进影院的喷子不是本来就不该买票进电影院看的那一批人吗。自己交的智商税怪的到毕赣了？？
5	看见一个傻逼说 等毕赣达到塔可夫斯基的水平 再来否定观众说看不懂吧 就这土壤还塔可夫斯基呢？哈哈哈哈哈哈
4	有幸看到大陆首次公开放映 然鹅毕赣本人非常丧气 已经提前一天找影院调整亮度 然鹅无济于事 辛辛苦苦拍出来的电影 本人亲自出马却连观影效果都无法把控 现场观众疯狂表达对导演的景仰之情 只差没有痛哭流涕 却连主角的名字都说不清楚 导演只怕会更丧了。。。电影再次放弃叙事 直追意象和情景 浪漫到死 张艾嘉和李鸿其的表演亮眼到可怕可怕可怕 那个苹果吃完 我觉得自己被杀死了一次 汤唯总算难得的找回了一点她的魅力 对于没看过路边野餐的法国人来说 毕赣在戛纳的亮相的确是拓宽电影语言级别的了
5	现实中错过了的人，都在梦里相见了。母亲，爱人，孩子。梦里越幸福，越美丽，现实可能越绝望，越追寻不了。矿洞，只不过是最深处潜意识的入口，也是白昼隐而不彰的心灵黑洞。遗憾没能见证红色头发的母亲的幸福，后悔没有开那决定性的一枪，以及对未曾谋面的孩子怀有的渴望。 庸俗的橘红色太温暖，是可触的幻想，是替代性的满足。而高级的墨绿冷艳迷离，是不能长相厮守的谜题。 最后的一吻，让房间旋转的咒语终于显灵了。我出戏地想到是萧军和萧红穿越时空终成眷属了。
4	比路边野餐弱化了台词，饱满了故事，然而"看电影跨年情侣之吻"宣发真恶心。可预见的是很多情侣看完都要骂娘打一星了。
5	就是升级版的路边野餐。罗紘武走进电影院，在后排椅子上拿枪指着左宏元，整个画面倒转过来，这时候我觉得可以出片名了，是地球最后的垂死夜晚。讲关键台词像是为讲而讲（汤唯台词不太行），像是踩不稳的重心，搞得故事歪歪扭扭了（另一种意趣）。长镜头好爽，乘土缆车降临在黑黢黢的台球厅，然后绕着花花宇宙走好几个圈，我心在旋转。喜欢董劲松，爱伍佰。绿裙子可真好看，不输给啦啦兰德。
4	称不上失望，但没看到新的东西，台词、故事结构、长镜头都有种“匠气”感，缺少了前作的生猛和自如，虽然技术上精致了许多，却没做到精致应呈现出的精美。故事一点都不难理解啊，挺完整的，但弱化了小姑爹那条线，就少了感情的层次；爸爸形象的缺失，也让“找妈妈”的情感显得刻板；汤唯的危险仅靠嘴说，这都是让人感情无法代入的原因。一人多角实现起来确实有难度，而且信息量给得不如前作足，也就是人物塑造得不够饱满，情绪铺垫没到，上来就玩花样难以让人像对待陈升一样有共情，陈升天然寡言感，黄觉却似乎在演。掉落的水杯丝毫没有被致敬原片的惊艳，转动的球拍想表现视觉暂留原理，却也不痛不痒地没有好好转起来，有几处喜欢的地方，前半部分有几处很浪漫的，尤其是女子监狱里邰姓女子的独白，真是年轻的样子啊。依然给高分算是一下对毕赣的羡慕吧
5	电影是毕赣，电影是观众，电影是夜晚，电影是清晨，电影是塔可夫斯基，电影是蔡明亮，电影是木卫二，电影是影评人，电影是营销，电影是诈欺，电影是猫眼，电影是豆瓣，电影是瞬间，电影是永远，电影是手册，电影是金马，电影是谩骂，电影是赞誉，电影是全否定，电影是玻璃心，电影是实验，电影是sb，电影是弱智，电影是哲学，电影是伪善，电影是本初，电影是你，电影是非你，电影是推荐，电影是狂踩，电影是电影，电影是电影，电影是什么，什么是电影。
4	三星半。前半段用命悬一线的暧昧叙述模糊两条交错的时间线，浮而未决的故事给我紧张感，记忆开始生锈甚至溃烂生脓。后半段的长镜头摒弃了前半的左顾右盼来回切换，取而代之的是悠长的空间感和同时感，我们的时间也被局限在这最后的夜晚。
5	1. 张艾嘉跳舞才带着我入戏，后面整个就如痴如醉了 2. 第一段看似讲实但其实留下一堆迷题来给第二段的虚来解，这设计既诗意又禅意，喜欢得不得了 3. 配乐用得这么好，女主台词功力差又算什么？
4	恍若隔世，前世的记忆在平行世界里交叠，山坳里的人不再为自己而活着，他们是众生的影子，是一小部分人的。他们视为重要的人生，只是上帝玩笑的一局棋。我无力改变，却只能在远方审视。依旧的长镜头，诗一般的肢体书写，故事单薄而陈旧，旧到一辈子缩成一枚时钟。
5	年度最舒适的观影体验，没有之一。终于在大屏幕上看到了张艾嘉。小姑爹戴着白帽抽着烟唱歌的样子简直深深嵌到了凯里那股潮湿的劲儿里面去。白猫吃着苹果涕泗横流太出色。音效非常享受，摄影不必多言，配乐相当优秀。6.8分看着实在有点难过。说是“看不懂”，但走到梦的深处的时候，谁又能讲明自己看到了什么、看懂了什么呢？梦的深处，不过就是这样一潭涌动的墨绿罢了。
5	毕贛要感谢电影宣发方，因为他们，《地球》在19年跨年夜成为全国最大的行为艺术。把一部小资主义艺术片当商业片宣传，这是老塔，戈达尔都无法想象的，更是全国体量巨大的伪文青都无法想象的，即便他们觉得该片让人昏昏欲睡。因为毕贛的存在，我们国家的电影分级和开设艺术院线进程成为可能
5	很多人会把看不懂的东西吹捧为牛逼，诗意。 我是用一个最简单的理由来喜欢这个电影，因为一句话。越是私人的东西，越容易引起所有人的共鸣。我去过凯里，但这个电影唤起了我在阳朔的黑夜骑电动车的记忆，在大理坐缆车的记忆，以及很多小时候的记忆。配乐超好听。在摄影方面也很有特色。打算二刷。
4	基本上就是路边野餐的翻版，但没有路边野餐好看。主要是黄觉没有老姑父那种性冷淡气质，黄觉出去找人感觉就是去操人家的。
4	（私18年最佳院线新片）绝非是什么“技术升级版”，超长镜头有了连续的意象群以及确切的情感基调，支撑起了一段完整（私人但可被感知）的拟梦流程。毕赣褪去不成熟的记录实验转而发掘形式感的潜能，造梦的材质虽是生硬的，成品也完全隔离在潜意识之外，但在他的思维和形式是完全自由流动的——情感寄于在意象内流动，意象于人物间转接，人物在意境里变幻重合，如同严格对应的解谜过程，终浮现出若隐若现的俄狄浦斯情结。 影片内容除了作为老塔迷弟可有可无的镜头cos，不能算太杂糅。当然这很明显是有一个林奇的外壳（梦境反过来成为按图索骥揭示现实部分深层联系的部分）（现实部分的叙事花招甚至可以怀疑是毕赣谜之商业信心的原因了），但文本内核和无休止忏悔的调子似乎更接近《萨拉邦德》?（太像了，女性的缺席和其身份替换）
4	6、7年没去电影中心了 故地重游 开心得哭辽～ 虽然也不是特别明白 但喜欢这种调调 梦境就是啷个样子的嘛。。太喜欢汤唯了！女神！么么么！！
4	哪个世界会全是充满诗意的人呢？毕赣的世界。//2019.2.11 UGC Les Halles 二刷
4	做好保暖，然后沉入一场泛着树叶陈香，滴答不止的长夜。适合自己看的浸入式电影。
4	有的人在毕赣的梦里 有的人在自己的梦里😂
5	毕赣导演的标签定性为是让你梦醒后的恍然回味，或者是做梦的贵州王家卫加故土老塔，这部拍的其实不错也用尽了心思，可惜乡土的怀旧神秘气息用尽，有点照顾大众了，还不如一装到底来的痛快
4	被傻逼观众严重影响了观影体验
4	我也经历过这样的千禧年代，人们务实却又空虚地活着，就像把手伸进不见五指的黑夜。毕赣的内心世界，不是天上的星星可以形容的，我称之为虚无时代的造梦者。记忆确实是会上锈的，甚至我昨晚发梦遇见的人都早已经忘了模样，但我记住了这样的潮湿和朦胧。地球最后的夜晚，酩酊大醉一场梦。
5	这就好比元旦跳蚤市场来了一个SCA认证的咖啡师，举办了一个“我干了你随意欢欢喜喜跨大年”活动。当晚咖啡师精心挑选了埃塞俄比亚瑰夏和日晒西达摩两款豆子。活动吸引了精品咖啡爱好者，星巴克er、奶茶一族等。磨豆开始人群窃窃私语，到了手冲环节有人拍照叫好有人懵逼有人去打麻将了。终于一杯酿成分大小两个瓷杯。精咖喝完在思考回甘和烘焙，星巴克er还没喝因为在拍照发朋友圈，这时奶茶一族大喊一声我靠这不是中药么？骗钱！还钱还钱！ 很快人群一哄而散。咖啡师和组织方不知道在干什么，但确实也什么都没干的样子。
4	还是很迷人的。
5	这是一部后劲儿很大的电影，几天以后想要二刷。
5	不能因为看不懂就恶意差评，如果你在观影中玩手机或者中途离场或者一直聊天，这样什么电影都不会好看的
5	梦是最真实的。技术（镜头上，几乎没有一个take是没有经过构思的；摄影机的运动更加复杂；黑夜拍摄，固然不够清晰，但是却别有一番滋味）上比《路边野餐》进步，甚至我觉得名字和内容的关联都比《路边野餐》强，但是创意的新鲜度，情感的动人度，在我看来，逊色于前作。应该说，中国有这样的电影存在，实在难得可贵，“弱情节重感受”的个性化艺术片在中国的土壤真的是不够。宣传，确实不恰当的误导了未看过导演前作大众的预期，但是开疆辟土（让观众进影院去看艺术片）真的不容易。只希望，导演如果有新的想法，还能继续找到资源拍下去。
5	先说拍摄技巧很赞，值得两颗星，演员演技在线，颇有张力，值得一星，剩下两星给故事，能引起共鸣，就是成功。
5	reminds me why i love movie so much。音乐每次一出都一身鸡皮。
4	把它当诗和美术片看
5	11月2日，华盛顿，Arthur M. Sackler Gallery。我邀请了喜欢的人，可他最终没有来。影片依然很美，感谢毕赣，在他的宇宙中我被纵容做了一场旖旎极了的梦。这个脱离物理学制约的时空，沉浸又沉静，湿答答，氤氲着雾气。 当李鸿其暴怒却沉默着流泪，咽下了苹果最后的果核。当私奔的红发女人留下了最后一块手表。当戴着牛头骨面具的少年在昼夜之间摆渡他人的人生。当陈永忠在昏暗歌厅中锋利而浪漫地摇摆身体。当伍佰的歌声也成为一场梦。 球拍永恒地旋转着，爱情中的男女飞起来了，半空中，风很凌厉，可烟花灭了。那一刻我开始意识到或许毕赣眼里的爱情和我的差不多模样。 “用刀尖入水，用显微镜看雪。就算反复如此，还是忍不住问一问，你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我胸口跳伞。”然后呢，然后房间转起来了，男女吻到永恒。
5	在空荡的影院里看，逃离趋附潮流的浪潮，极度舒适。开头时钟倒流就开始泛泪，就是很喜欢毕赣，能引起我的共鸣，他是天才。不说别的光是电影质感光影配乐就值回票价了，他太有品味。念咒语旋转的房子，讲故事就能长住的旅馆，吃了野柚子就能快乐；穿越时空与离散的情人重逢、躺在床架上看水晶灯，和童年不告而别的母亲道别。他是伟大的造梦者，跟着他做了一场美丽的梦，不想醒来，浪漫至极。感谢毕赣赠予我2019第一份美好。
4	真實與夢境的兩段式，以反敘事的長鏡頭和離散瑣碎的片段構建成一個「愛與尋」的主題故事，於是跟著黃覺一起墮入他的夢境，有種無法抽離的專注感。貴州鄉土氣息如此曖昧迷離和魔幻文藝。@沃美影城 with Kweichowese@185635002
5	看得懂的电影说人家没剧情没特效，看不懂的电影说人家没内容不会拍，呵呵，买桶爆米花回家慢慢视嗨去吧！
4	《路边野餐》再版加印。拨动暗绿的时针，投放记忆的倒影，逡巡于时间的回廊，弥合隐痛的旧伤口。现实的碎片可以在梦境中拼合成完满的模样，爱情的咒语即时生效，一瞬也成了永恒。前半部的“探案”让散落的片段被好奇心牵引，后半部的一镜到底则是共时的沉浸。影院杀人段落最为惊艳。故事更为纯熟，前作的灵性也基本保留。可惜两位主演太都市味了，与环境分外不搭，想看陈永忠和曾美慧孜演一版。
4	前半部的破坏性叙事有些流于刻意，如果能把现实交代得更加现实，梦境才能更如梦境，但即便如此，后半部梦境依然足够精彩，看得人不由坐直了身体，瞪大了眼睛，精神百倍。毕赣，依旧是那个天才啊！
5	首先下个总体性评价: 看着字幕滚完，我的手还抖了半小时。 看到太多老塔的东西了(比如和《潜行者》几乎一样的长镜头，移动的玻璃杯，矿车，苹果，马？)。 脱离诗的台词和失真的方言不够承载毕赣的才思，导致的生硬是最大痛点。 画面技术上比起野餐是一次提升，力度上持平。但是私以为还有很大改进空间。在这样的镜头下苛求情节和人物是过分的，按理来说毕赣已经很好地“在花园里摆了张椅子”，想不想坐下去，坐得舒不舒服完全是观众的事情。 从金刚经，到野餐，再到地球，我还是莫名坚信毕赣的才华和前景，非常期待他能够发展出自己的美学体系和风格。 (钱要是够的话，下次宣传可以少做点了...
5	前作豪华复刻版，依旧是私人化自传电影，前半叙事，后半解构。Q&A环节导演把觉宝怼得够呛。年轻的创作者啊，未来会往哪里走，什么时候开始表达个人经验之外的东西，太期待了。
4	最喜欢的一幕居然是黑老大在小饭馆里唱卡拉ok
5	毕赣真他妈是个天才！镜头的调度充分展现了婚礼摄影师的素养，哈哈哈，长镜头简直了。用刀尖入水，用显微镜看雪。
4	毕赣对画面和声音的模仿也好创造也好，本身非常到位，想象力方面也有天马行空的天才手笔，对美术的重视更是国内导演少见的。但人物和主题实在较路边野餐乏力许多，非职业演员和小制作低压力，为电影保存住了宝贵的生活质感，而地球中的人物和视觉魔术，更像是一种承载任务的碎片，毕赣对叙事的忽视是最大的问题。为啥预告片里很多好看的镜头都没了。
5	金马21#“牛逼啊，必须二刷！”在金马开始抢票之前几个朋友聊到如果没有买到地球的票要咋办，我说你就等散场的时候发上这一句话就好了。但这确实就是我昨晚看完的第一感受。在获得资本和技术的加持之后，毕赣的诗意得到了更好的表达了，如同飞升的镜头一样，技术也在飞升。长达一个小时的3D长镜头，如梦似幻，时间和空间的都有很高的纵深。是的，必须二刷，第一次要不带剧透地感知每一个人的身份定位，第二次第三次才慢慢去品读每个人的身世之谜。感受时空灵动切换带来那种迷人的诗意和湿意。#但对国内3d影院的亮度能不能支撑这么多暗处3d表达担忧…
4	【B-】 长镜头运用的不错。
5	#Cannes71#一小时的3D长镜头，简直神操作！中途零零散散走了一些观众，但是留下来的，掌声都爆了……我是辨别得出掌声的真心假意的相信我！妈的脸上挂着一滴泪给他鼓这么久的掌我好享受啊我！正如他自己所说，他果然造出了飞机！
4	没有想象的那么差 一直感觉这种卖营销的文艺片都不会太好 但这个还是在一定程度上戳到了我 做梦后太戳我了 想起了之前门小雷的画集 我觉得 无论是于什么行业什么层面 关于梦的东西都是最难描述的 因为梦是没有逻辑的 不讲道理的 我的梦也经常奇奇怪怪 我经常回想起一些破碎的片段 我连用文字都描述不好 更别说用别的形式了 电影里的梦对我来说 是让我真实的看到了梦 有一种沉浸的 我感受到了别人的感受 甚至连呼吸都共同 我从梦中醒来常常会觉得失落 因为我知道我做了梦却没能留下太多记忆 而这个却让我经历了别人的梦 走出来也能立马生活投入到下一秒 对我来说已经足够了 我什么时候可以把我的梦用我的方式描述出来 让别人感知呢？
5	“那些成为你人生遗憾的人，终会在梦中和你相见。”
4	影片前半部分睡了好几次！电影的后半部分还可以，我看懂了！整体感觉还不错，艺术片嘛……
5	因为刷过无数遍路边野餐，知道地球夜无论如何断不会是什么爆米花爱情片，毕赣是那种殿堂级的文艺片导演思维，一旦到这个层级是有断崖的，所谓断崖，就如转身去拍爆米花首先得跳崖一般，同样一个一流的文艺片导演也定拍不出地球夜。一流和殿堂级是有巨大差距的，思维方式完全不同。毕赣拍摄的是不可描摹内心的感受情绪，这种本就是顶级文艺片才有的。就像同样讲述梦的主题，好莱坞会给你讲述一个发生如梦般美好故事，一流的文艺派会给你讲现实中一个人的美好愿望被现实打碎梦一样成空，而殿堂级如毕赣则会拍一些有的没的，但全程给你做梦一样飞起的感受，某一瞬间你突然恍然，明白了那些有的没的到底是什么，才醒过来，发觉这就是梦本身啊，让你醒着做梦，这是殿堂大师的做法。易求数一流，难得一殿堂。
5	那些打一分的人我理解，但理由是什么炫技我就觉得太傻了，大哥们，有一种东西叫镜头语言，不是每一部电影都必须符合你们被商业片惯坏了的‘爽文’叙事
5	一个童年创伤导致的恋母情结主题，沿着一种黑色电影的套路，使主角在不断追随作为母亲替身的神秘女人的身影中，最终在空间与时间线绞结的荡麦，解放了压抑已久的潜意识并使记忆与现实交融，并在两者合二为一时达成与过去的和解。毕赣逐渐建立起了马孔多般的自留王国，以便肆意操纵梦境般的镜头，使观众逐渐进入主角而达到共情。他还在本片中进一步探索了戏中戏和3D形式之于强化长镜头沉浸感和情绪张力的潜力，赋予技术以意义；《路边野餐》中过于叨絮的现代诗念白被大幅压缩；精确设计和惜剪如金的镜头也突出了调度的叙事价值。同时，一套完整而不喧宾夺主的隐喻系统已基本建立，时钟、火车、衔尾蛇和镜子逐渐成为了这种梦境叙事的重要提示和标志性转场元素，使观众心领神会。综上，这些都表明毕赣在技法和影像表达的掌控上已逐渐成熟并自成一派。
4	美好的失去是永恒的噩梦。3D部分太好啦，一对比前面就松了些，还可以剪剪剪。
5	我他妈在电影院看得要灵魂出窍了。这是我观影以来看过的最好的最激动的最沉浸的电影，真的如阿彼察邦所说的那样度过了一段非常神奇的梦幻的时光。前作路边野餐真的谈不上有多喜欢，但地球真的把我打得想要跪下。后半部分梦境，真的有种做梦的恍惚感，飞起来那段太太太太令人失语了，飞升了超越了妈的。我以为自己会睡个不停，竟然无比投入地看完没有一点乏意。当然前半段是跳不出文本叙述的，梦境部分也是对前半文本的对称加固，前后互文回溯。所有文段加起来完成了一个非常工整的剧情文本。台词有王家卫的触感也不像哈哈哈。配乐加色非常非常多。
4	还挺喜欢的。优缺点都挺明显。真亦假时假亦真，半梦半醒间不禁如痴如醉般的沉浸在其中，回味无穷。画面真的挺美的，造作的台词好像也没有那么讨人厌了。一小时的3D长镜头许是噱头又或是炫技，至少我挺吃这一套的。还挺享受全场自觉跟黄觉一起带上眼镜，这或多或少是一个有趣的经历。
4	新年快乐会不会有些残忍，毕赣还是很天才的导演，有信仰电影的自觉，而不是要兜售给他预告片里就能讲明白那么一故事。为董劲松买了人生中第一场杜比。
4	这部电影就是花五千万把《路边野餐》重复升级了，每个镜头细细品味都接近满分。毕赣这么年轻就有这么完整的美学体系，天才。
5	喜欢得一踏糊涂，是值得二刷三刷的片子。越看越清醒，一出影院就泪眼婆娑了，记忆变得模糊起来，但后味似乎更接近片子理想的状态。有预感，那一朵幽绿的莲叶会伴随我记忆好久好久，就是梦里才有的样子。
5	一堆打低分的理由挺可笑的，电影打分不应该脱离电影本身吧？打个五星平衡一下
5	毕赣按照他说的，把剧本写完了再撕开逐步打乱，交叉叙事显然比前作有着更符合追寻与还原记忆的运用，影院通往秘洞，片头前后记忆连接，这是人工筑起的魔幻现实。背景是一如既往但熟练度更高的潮湿的凯里，比<野餐>更出口成诗的自然享受，这些存在都太容易让感官重新激起与世界连接的欲望，若担心跑的太远，一段方言自白再亲切地召回你的神游。以破碎的睡眠开场，再用缝合的连贯的一个小时的梦升华，3D眼镜里淘气的光晕像是让观者被“绑架”于毕赣的玻璃世界。梦是被遗忘的记忆，旋转过后，心跳的厉害。毕赣在和电影接吻。
5	还原电影做梦的功能。还是经费限制吧，拍摄条件有限，但剧本结构已经在当前的国语片里排在前面了。导演请继续。我是我觉得他更像蔡明亮，尤其是用空间表达创作意图的时候。
5	荡麦五块！
4	不论那些作品外部的各种争议，影片本身不论影调，声音，气氛，节奏，都看的很享受！这次毕赣不能说只是在重复意向，其实是利用的个人化的符号表达手段而换了一个意象内核，用一个技术效果颇出色的长镜头把个体时间记忆全都包裹进了一个虚实结合的空间里，玩出了贾木许的浪漫味道。另外，小10岁的毕赣无疑拍出了最美的汤唯，这也很赞了！
5	虽然没有路边野餐可爱，但依旧是部有很多前后呼应，时空身份错叠，梦境回忆互融的电影，有很多细节和台词都在为了梳理情节时被重新想起，而重新发现意义。还是很喜欢一些镜头，比如因雨水模糊车窗看见的外面，比如对着镜子、水、玻璃拍的都很美。我们总是为回忆找寻很多借口为了让自己好过，于是可以原谅那些以为自己无法原谅的。
4	看完地球最后的夜晚的感觉就是生气，我对自己毫无诗意可言的生活感到生气，对自己无法平静的内心感到失望。 2019年，希望我能好好生活，认真面对人生，或许我也能触摸到丝绒般墨绿的夜。
5	可以重看毕赣于一席上的演讲，依次在电影中找到相对应的意象，藉此还原出一个青年导演的生活经验和思维跃迁，不断有影像、文学前辈的创意被消化加工再产出，这是一个自我肯定再循环往复的过程，而“时间”乃是从一而终的轨迹。说它是路边野餐的升级也不为过，只有预算充足了诸如索道、长镜头乃至置景等需要工业支撑的表达才能完整呈现。尤其要提到配乐，一击即中，几次神性闪现的时刻令人灵魂出窍。毕导年纪轻轻喜提戛纳，仅靠才华兜底恐怕走不太远，技术能够朝夕习得而“悟性”不能，持有如此优秀的悟性下部作品是否能跳脱出来才方见真章。全片美学体系还算完整，如果实在要挑瑕疵，汤唯表演（主要是台词吧）存在感过强，感觉她不属于凯里。@金逸
4	2019mark第一部，虽然是2018年看得最后一部。戴上眼镜前几度懵逼，可能是时间线我看得不太明白…片名一出来，突然就清晰了！摄影太牛逼了！找时间补一下《路边野餐》。喜欢这种现实与魔幻的交织感，很美，和最近画画的思路有点合拍！
4	避开了跟风的情侣 在工作日独自前去 果然 来看这部电影的基本都是一个人来 如此营销是及其可耻的 观众无辜 电影本身更加的无辜 不愧是拿到金马奖最佳摄影 最佳音效的 画面真是迷醉梦幻 故事就像散文 打碎的时间线变化穿插 最后在梦境中男主角宽慰了自己 打破了过去的桎梏与曾经和解 遇到了不存在的儿子和与他相识之前的那个单纯的女主 在梦中他们终于可以在念完咒语就开始旋转的屋子里亲吻 过着只有在太空中才能拥有的生活 梦境之前便是属于男主在地球最后的夜晚 因为场次合适选择了第一次去的影院 上到五层检票口后又下了两层才到我想找的影厅 影厅一点暖风也没有 暗色的画面配着阴冷的空气真是出奇的和谐 看完出去时还不是一个出口 我走了比男主到影院更复杂的路开了无数个门才又回到商场之中 真是3D电影4D体验
4	凯里王家卫，诗意贾樟柯。时间，记忆和梦，创作者永远的母体。那些因为一吻跨年的噱头骗来本来不该属于这部电影的观众最后一个个中途离开。这不是国产文艺片的春天
4	世界如梦似幻，记忆不分真假。
5	你送她手表，她送你烟花，一个是永恒一个是短暂，感觉这是大部分人还在和记忆纠缠的原因吧，看到这里觉得既残酷又浪漫，可是人们依旧在幼稚的寻找、等待。
4	每个人的情感都是一个宇宙，我在记忆的迷网中睡去，在混沌的梦境里醒来，并邂逅每一个可爱的游魂。《路边野餐》尊享版，演员各司其职承担好自己的符号意义；喜欢前半段那种华丽的荒芜感，摄影和音乐都太强大了。
4	后台的mac口红，幽默
5	讲实话我欣赏不了，但是为了体现海有点文艺底子，给了10分，哈哈哈
4	（7.5/10）1、可以看到仍然有着很多《路边野餐》一以贯之的元素，钟表、火车、轨道、骑行的车、吟游的诗。 2、故事主线是有种黑色电影《第三人》的感觉，当然不在于谋杀和寻找证据，而在于返回凯里、迷失在故地、寻找真实和记忆的过程。 3、影像中仍然保留着大量的意象，大量光影制造的画面层次感和美感，长镜头和3D的加持并没有达到理想的效果，那种情绪难以捕捉，有种被稀释的感觉。台词看来得多跟王家卫学学。 4、比较满足的是配乐，可以说是进入梦与记忆的铺垫，游吟呢喃的调调很有感觉。 5、作为老塔的死忠粉显然学的还不上道，并且似乎自己的风格也还未建立起来，毕赣还需要时间来证明。
4	31日9：45 天幕新彩云 4日下午资料馆 第一次睡了，这次没睡
4	这样沉浸在谜样的感官世界里可能几年内也不会再有 与隧道同理 电影的魅力所在
5	长镜头很美很震撼，叙事虚实相生，意境如梦如幻，隐喻和呼应草蛇灰线。不过我这脑子可能得二刷才能完全理清头绪，现实和梦境两大部分，现实看得我迷糊，而梦境反而十分清醒。还是少拿观众当傻子吧，这种需要琢磨的电影才是好电影。
4	女朋友说：又牛逼又傻逼的感觉。很精准了。汤唯演技真是... 凯珍戴着范冰冰同款Rebecca假发，讲起普通话台词别扭的要命，声音还有点像周迅，出戏。
4	梦境是点滴的记忆，梦境是现实的映射，如果这些是真的，那导演已将他们拍出。 确实有加长路边野餐的感觉，种种元素不妨当成毕赣的印记。
5	超过预期的好看，毕赣有钱后对自己的梦境做了全面的升级，色彩饱和度调的很高，加上大量电子乐也显得比路边野餐更加“魔幻”了（乡土气弱了），演员演技也没得说，承包汤唯的绿裙子和jio，不过也有一些美中不足：可能是3d的缘故，在拍一个小时的3D长镜头时，一些镜头的平移无法顺滑的跟随角色，而是一小段一小段的移，带来的卡顿感就有点影响观影体验了；一些重要的符号语言让我觉得很有趣但是表达时显的有点粗糙（旋转的乒乓球拍和房子），总之这是一场文艺片营销的胜利典范，普通情侣变成了票房最大贡献者，当然后果就是看完后他们感觉受到了欺骗或者抱怨看不懂，因为里面的人物和故事线是过去和将来交织、现实和梦境相互纠葛甚至人与人的身份会重叠与裂变。然而“看懂”不是这部电影最重要的意义，我们只需放松下来去跟着毕赣做一场梦就行了。
5	中国口碑垃圾片分两种，一种是「我一开始就看到结局啦，早猜到」另一种「我看不懂，什么垃圾」g点还是很难找的呀
5	大家都说有点看不懂 其实我也没太看明白。但是我个人感觉 现在的国语片 能看得懂的是很多，带给人梦幻美丽感觉的电影很少。《地球最后的夜晚》场景很美 气氛很梦幻 真真假假 红色的灯光 黑色的夜晚 犹豫诱惑的赤脚 太美好了。
4	导演的确是，有钱了；看完又回想了一下野餐，发现潜意识里竟然非常怀念，相比还是偏爱野餐穷困潦倒原始粗旷的表达，但是直到看完这部才发觉是喜欢毕赣的；“求导演歌单”list新增一人
4	其实并没有什么不好懂，只是太过自我的表达很难让大多数人入戏而已。比穆赫兰道更加沉浸直观的梦境，我一边理解着为什么观众纷纷退场，一边又希望中国还会多一些这样的作品。
4	正如毕赣说的一样 “我特别希望年轻的创作者们关心自己，关照自己，少关心一点大师，关心自己的生活。他们不是希望我做多么了不起的事情，他们喜欢我，就是因为我在艺术上忠于自己，无论我做的艺术是庞杂的还是简单的，他们希望看到我是为自己的那一面。”
5	你数过天上的星星吗？它们和小鸟一样，总在我的胸口跳伞
5	我去过一个会旋转的房子 带我去的人说 你坐这里 看到旁边还有一个空椅子吗 想象你从这里坐上去你就是你的爸爸 你有什么想问他的话吗 我问他为什么走了再也没回来 我坐过去看到小时候的自己 哭着对他说 爸爸对不起你了 我不会道歉也不知道怎么爱你 你长大以后会慢慢的忘记我 对吧？
5	我喜欢意识流的电影
4	没有不好啊。黄觉后面的梦境里，把他曾经经历的一切都加上了想象的因，前后对应很有意思啊。还有配乐真的太棒太棒了，梦幻。不过很理解是一部好睡的电影，欢迎睡眠障碍人士去体验吧。说个好笑的，我去影院看九点四十分的场，突然被一个男生叫住，跟我说他多买了一张票要不要一起看。被问懵了，同伴拉住我对他说我们买好票了哈哈哈。凭本事单身😂
4	从没想过梦境可以那么拍，从没想过它竟然可以那么写实、那么拼贴、那么破碎又那么完整，那么柔软动人，毕赣可真是个天才
4	碎片化的记忆将在梦里排列重组成最长的夜晚。★★★★☆
4	零点首映 上海大雪 鞋袜全湿了 地上留下一串脚印 连着两次看到曾美慧孜 三次听到西南方言 对黄觉的屏幕印象还停留在十年前与陈数的倾城之恋 李鸿其像中国刘亚仁 毕赣是贵州马尔克斯 汤唯还是那个汤唯 锁屏是夏加尔的生日 最后十分钟 朋友睡着了 头压在我肩上 压得我肩膀左高右低斜着身体看他们在那栋被烧成废墟的昔日爱巢里接吻 好可惜 你们一定不要错过 不要错过旧人故友 不要错过放不下的执念 不要错过此生爱人 不要错过爱人的吻 不要错过2018的最后一个梦
5	结构上，叙事是分散的，片段式的叙述结构，类似在画一个个的圈，但是看到最后发现所有的圈圈都能用一个大的框架框起来，还互相关联，这点做的很牛逼，里面小细节很多，前一个小时里面出现的好多景和物，在后半段都能找到对应的情节，让观者分不清现实和梦境的差别。当影片名字出来后会，猛然惊醒而进入一个梦境，会有晕眩感，观影更直接，这也是一个小时长镜头的所在，这个全程像是在男主脑子里游荡的感觉。置景上，直接就能看出来是在贵州拍的，天然的潮湿气息，氤氲而起的薄雾中，有种朦胧感，美好又不真实，与电影的基调特别搭配。观影过程中，不要放过任何一个动作、台词和物件，看到最后会有惊喜。
5	帮同看的人打五星。我自己给四星，和《路边野餐》一样，看他的片子我不会很投入，也不会很喜欢，没什么趣味。但觉得不错的是，他可以用这样的方式拍电影，把故事抽到那么稀，甚至感觉不用讲故事他都可以拍一整天，完全是梦的质地。而且里面有那种脱离情节的敏感，仅仅是敏感本身，这点少见而喜欢。
4	超级超级棒的镜头，如同人一世的遍历。
4	7.5分，一个长久的爱情，一段对梦的寻找。那些对文艺片不感兴趣的人，注定要失望，她们不会喜欢这样的，追梦的节奏。 预感元旦过后评分会骤降。
4	以前看焦雄屏老师的电影对话节目时有个最大的感悟，就是这位业内大拿对于如今中国电影市场百花齐放的现状持非常乐观的平和的态度，并且对许多评分几乎一边倒的烂片或跨行导演抱有欣赏的眼光。这就让我想起罗振宇以前发的一段关于“灰度认知，黑白决策”的晨间60秒语音，这本是一句关于认知度与决策力关系的诠释，但现在，放在讨论一部明明有诸多角度值得欣赏探究、也并没打着任何艺术的旗号鬼画桃符敛财的语境里时，灰度认知与黑白决策似乎都不可靠了，我的建议是但凡对电影的多样性还有一点点残存的好奇心，在面对伟大又神秘的第七艺术时，内心更彩色一点似乎是种更好的处世心态。
5	从影院出来，冒小雨骑车赶到地铁站，还沉浸在墨绿色的梦里。趁还没忘得太多 / 活在记忆里是最可怕的 留在渗水的房间的墨绿的只有一半爱情故事的书 脚踝 红头发的母亲和蜂蜜 打乒乓球的碎掉的孩子 凯里 她反戴着的永远的表 旋转的爱人的房间 梦一样的不想醒的吻 / 原想陪她去看的，结果来去过程都只是自己的，等她的影评。 / 以及还没找到的原声和根本不想理清的剧情逻辑。
4	白天的房子，夜晚的房子
4	梦中的很多细节还是挺喜欢的。只是这样的叙事方式，不在电影院确实很难专注地看下去……
4	华语电影新旗帜。
4	贪婪了，不管是文本还是摄影，尤其有汤唯的戏，不只是表演的不够好，长镜头有非常好的地方，但用3d事倍功半，如果最后烟花镜头是烟花燃烧从下到上感觉会挺棒的——把汤唯的戏砍掉，把3d去掉，是一个4.5到5的电影
4	罗紘武、萬綺雯、邰肇玫、左宏元都是歌手要麼演員的名字
5	毕赣五星汤唯五星台词五星！爱！五星！1.钟 时间 空间 回忆 寻找 爱-毕赣两部片绕不开的元素…2.毕赣爱凯里就像贾导爱汾阳，只不过毕赣的台词更胜一筹！3.毕赣导演内心是有个小公主吗！这么浪漫这么女性化…4.最近看的海王和这部都是关于母爱和爱人对一个男人的影响…5.是不是真爱很容易检验…6.戴上3D眼镜的小巧思很有趣…7.毕赣是要学王家卫打造梁朝伟那样打造李鸿其吗！那段吃苹果演技炸裂！8.毕赣导演是诗人…把观众当爱人…把电影拍成诗…9.导演可以继续出诗集了！还可以出爱情奇幻小说了！10.就是我喜欢的调调我要打五星！！导演的电影就是绿色的！ps.感觉再看几部毕赣的电影就可以学会凯里话了…感觉导演脑海里的童年凯里就是洗头屋，台阶…迷宫.....另外那些边看边退场的人看之前请谨慎选择好嘛，，
4	7，问题是同质化，前半段的调查追忆，后半段旅程奇异，跟路边野餐一脉相承，一次可以在一次那就真的匠气了。电影处理很浪漫，确实是个爱情电影，片方其实是没骗人的。长镜头技术层面提高了很多，时间和空间的扩展也不错，就是没拍到什么新东西，上一部乡土，这一部小镇，下一部去县城吧，别留在荡麦了。姑父戏有点少，我还想多看点姑父唱坚强的理由，电影院枪杀姑父那个倒立俯拍很棒。总体观感一般吧，对毕赣来说交出这样答卷让我对他未来的期待降低了一些
5	一流调度+摄影 阿彼察邦+潜行者+dan flavin 凯里布鲁斯的3d升级 一起做梦 捡梦里的苹果和烧不完的烟花
4	「节个桥段胎别老套」
4	梦境疗愈创伤大法好。脚的镜头太色气，长镜头难则难矣看得真的好累。觉得最好的是陈永忠，只有他脱出了覆盖式的氛围。（看完回来吃了个苹果（我也有很多梦没人投资一下吗
4	我觉得影片质量好不好要在营销中挑刺太过了吧，营销做的无非就是广而告之群众进场电影，类似于跟一群大部分看抖音喵喵喵的人说有个很牛逼的后摇乐队要来跨年演出，大家都来听啊，这些人真的就来听了，听完大骂，这他妈什么破逼玩意儿，连个主唱都没有，还宣传成这样，这不是成心骗我们吗？差评！
4	3.5吧，没有路边野餐那么原生那么诗意了，但是一个纯文艺片搞得如此商业，能赚到（骗到）不少钱，也值得称道，至少在中国现代电影史留下了一个有意思的样本，也许被骗进电影院的小年青中未来会出个塔可夫斯基呢，手动滑稽。。。
5	二刷后改五星。喜欢的几个镜头：雨刮器让绿色连衣裙逐渐清晰、罗纮武拜访白猫母亲、座椅后的枪。并不觉得现实和梦境部分有割裂, 电影是假的,而回忆分不出真假,所以回忆可以和梦境融合,梦境部分都能在现实里找到照应,梦境部分也让线索变得更加清晰,就是所谓“梦是遗忘了的记忆”。长镜头部分其实有3d的必要,加强不真实感,不过还是能看出换人抬机子的痕迹,摄影辛苦了。剧本只是电影的一部分,不能因为他的穿插式叙事方式就说他不会讲故事。现实中潮湿的空气和漏不完的雨与梦境里干冷的空气和强烈的风,手表的永恒与烟花的短暂,所有的意象形成的对立就是梦境与现实的距离。“如果我的身体是氢气做的,那么回忆一定是石头做的”
4	作为《路边野餐》的升级加强版，影像素质提升很多。我还是喜欢的。
5	理解吹爆和喷爆…没看过野餐，总之我觉得技术上惊艳，情感上也肥肠震撼。 罗紘武刚买完电话卡从静止的深处走出时故事开始，梦的莫比乌斯环也随之流动起来，上面用宋体写着的[招待所] [成人用品] [野柚子卡拉OK]跟着旋转到模糊，离心出像石头一样的记忆，每逢夏至冬至又归位到氢气的瓶里，周而复始。毕赣对[梦境][记忆][故事]的执著，和他总用歌手名字给角色命名的执念差不多，不一会便透着几个声音功放出来（张艾嘉那句突兀的[也比活在记忆里好]真破碎），透着破碎的重剪镜头引人注意，但戴上眼镜后这段影像就实在让人讨厌不起来，甚至叫人慢慢喜欢上，不仅梦的质感都在其间施放出了（连续 潜意识再造重组 情感放大 时间延长让长镜头显得必要），更有种独属梦的未知性静静流淌，作了梦的燃料让整种气质延续到太空之外，休也不休。
4	把自己看出来的细节，加上知乎别人看出来的细节一拼凑，对故事轮廓有了更清晰的认识。喜欢影片的氛围，镜头，背景声音……唯一有点出戏的，里面的人，都太有文艺范，穿得小城镇的村土样儿，说着首都知识分子说的话，连节奏都那么起范儿…
4	2018年，最后一场电影，不知是因为一斤白朗姆下肚的缘故还是怎样总之看的很开心，十一个在线购票没有取票机及若干现场购票的没有空调瑟瑟发抖国营电影院，共九位退场，理解他们，毕竟这是世界上最冷的电影院，感谢坚持到最后感觉只剩右上角全场都在窃窃私语的俩人，毕赣还是很聪明的，我喜欢，就是这个营销，太他妈逼的沙雕了 ，吃屎吧！
4	181224万达首映 在毕赣那个下滑的镜头中竟真的做了一场短暂的梦，回神时只记得最后的对白却忘了所有的事情 （毕竟钱到位了，画面质感提升很多，整体感觉是高配版的路边野餐，并无太多惊喜）
4	影片放映完后，听见有人抱怨这拍的是什么玩意，我只能说文艺片还是不能被大众所接受。这片名和放映时间以及宣发措辞的确很有迷惑性，但尝过导演上一部长篇路边野餐，就肯动会对《地球最后的夜晚》有个基本的心理预期，打破常规线索非线性叙事，独具一格的结构拼凑故事，用符号化事物串联表达情绪，最后汇聚到如梦似幻的幻境中，永远有着绕不开的凯里和韵味独特的贵州方言，是笔下美妙流动的诗歌，是潮湿空气里长长的梦境，是虚实之间与自己达成和解的处事哲学，尽管不能被大部分的受众所接受，但毕赣能表达出来就已经很勇敢了。
4	豪华升级版的路边野餐，从内容到风格上都一脉相承。不同的是，更多的预算使得毕赣的野心精致起来，失去了粗糙的质感，此时，反而觉得那晃动的视觉才是这段长镜头的灵魂。 导演满足了自己前作中的遗憾，不经意间仿若失去了诗意的核心，这对于一部弥补遗憾的作品而言再正常不过。 期待下部能带来更震撼的语言。
4	梦是记忆里的一部分，故事在后半的梦境中不断的注入前半部分的细节来暗示和推动主角的潜意识与行为，比如在梦中的苹果、乒乓球、凯珍与万绮雯、野柚子、火把、手表、旋转的房子等，一系列之前提到过的事物，将其符号化来串联前半部分的故事，而如何体验电影的重点，也在于观众如何去走进主角的内心世界。最后伴随着在梦中的一切体验，也通过这样的方式，主角补完了过去存在内心的遗憾 以及对自我的慰藉与救赎。对于这样一部影片给国内观众带来的反映也很理解，也并不想拔高电影，因为它慢、隐晦、实验性强，如果电影本身带来的价值观不同，这可以理解 毕竟每个人喜好不同，但如果仅仅因为看完电影打着哈欠翻着别人的评论之后 心里想着MMP给上个差评，如此是否也能侧面反映出，现代社会所谓的立场不定 左右飘忽的浮躁之心啊。
4	並不完美，但很重要，對華語電影發展的主要貢獻在乎電影的視聽創作（語言、技術、材質）。2018年12月31日11:20於金雞百花影城（影協影院）4K全景聲廳，“18—19迎新年電影週：作別多事之秋”場次丁，老影院探索計劃；2019年1月4日14:00於中國電影資料館小西天藝術影院1號廳，特別鑒賞會（並攝影、藝術、聲音指導見面會）。
4	进电影院时7.0分，两个多小时后6.8分，这不是毕赣的遗憾，这是豆瓣的遗憾。这次的营销赢了票房，却坑了口碑，无差别营销把太多不适合看此片的人骗进了影院，这真不是高高在上的精英口吻，举个例子，看电影时身边两个女孩全程吃薯片聊天看手机，中途还离场一次，电影结束时大声抱怨“为什么浪费俩小时来看一个看不懂的电影”，怎么可能看得懂呢？总之那些不道出所以然的嘲讽和唱衰都应该被归为诋毁。说回电影本身，优点都已经在《路边野餐》看到过，所以不新鲜，而缺点总令我想到那些或自觉或不自觉地模仿王家卫的学生作业，当然好多人都这么干过，包括我自己。
5	高配黑暗版路边野餐。影像传达诗意的天分再次被证明。故事没有完全理明白，但一定是我自己修养不够的问题！
4	3.5 看之前心理预期已经降得特别特别低，看完其实觉得还可以，关于梦境的投射处理得引人回味，也能看出一些被塔科夫斯基影响的地方，不满意的地方有：台词实在生硬、刻意，为了毕赣风格而毕赣，3D部分挺降低观影体验，除了字幕出现的画面好像并没有处理成3D的必要。感觉是想要拍《路边野餐》翻版，但能表达的已经在野餐里表达过了，选角也很不好，黄觉和汤唯真的不适合自己的角色，还有一点是看之前我就知道公映过后口碑一定会烂成屎，因为这种文艺片的受众根本就不是这场成功营销的受众
4	导演的风格好鲜明，毕赣是个诗人，虽然没看懂却莫名喜欢。
4	绝大数不会喜欢这种电影，毕竟小众！
4	我们的每一个梦都是一个长镜头，那些曾经被我们弄丢的亲人朋友和爱人，在那里又一一地回来了。
4	【81】技术方面确实好，而且也不只是形式，摄影和调度本身就是渲染情绪氛围的重要因素，前半段现实部分的交叉叙事本身就像一篇舒缓的散文，黄觉演出了角色内心的惆怅和阴郁。最后的长镜头果然是荡麦奥德赛，3D效果增强了前后景实虚的对比，确实是如诗如梦，人物的困惑与迷离在梦中得到了解答，一如那飞升的镜头，也许不是真的，但它满足了人物潜意识中的情绪，也让观众（至少是我）的情绪浸溺在柔缓纯美之中，从现实的迷惑中超脱。毕赣对意象的运用太妙了，虽然对老塔有很多致敬，但风格还是属于自己的。没打五星纯粹是因为在剧作内涵上没有较前作有太多突破。还是现实迷惑+梦境解答的结构。
4	so haunting. 为导演勇气和调度点赞，一个性本恶式的故事，觉宝noir af, 尿了。形式确实有点雷同野餐啦，但上次这里没排片，就当补了。这种美学在银幕上看还是很感受很好。看到好多你塔homage, 吸吸~女主大概是唯一比较差的部分。没在平常经常去的地方而是在一个破旧影院看的，遇到了平生见过素质最差的观众和引座员，屏幕一黑拆包装、吃东西的声音震耳欲聋，前十分钟都没有减小，引座员拿着手电一通乱照还大喊大叫，真的醉了。【btw人家凭本事promo了，反正钱都赚到了，鼓掌
5	力挽狂澜的五星！！！
4	电影本身是让人很享受的。真的求求那些跟风去看了电影的人，好好在家刷抖音不好吗？！还影响别人的观影体验，不要再去了！毕赣有点厉害。
5	就冲着电影的创新性，本片是值得五星的，以前从未有过2D、3D在同一部电影中出现！！！只看了一遍，梦境前的部分看的有些混乱，但是感觉梦境部分拍的确实很好，充分体现出了梦无厘头的特点！熟悉的却又不相干的事物被连接在了一起！在看了一些影评之后，对情节关系也比较明了了，确实有一种朦胧，轮回，做梦不真切的感觉，莫比乌斯环的比喻确实很恰当！除此之外，还有许多导演对于其他艺术作品的致敬，只是我没看出来，但却也说明不是随意创作！这个电影确实不适合跨年观看……另外，有些电影一遍看不懂也是正常情况……
5	不说别的，烧脑的碎片化叙事和2D转3D的梦境还是第一次见，我相信这部片子的评分会涨上来的
4	前半段以一种无差别的景别与镜头运动速度，过去与当下交叉叙事拍了一个凯里马洛（不厌其烦重复侦探字眼）被爱人背叛多年后一次冗长、无效的寻找爱人之旅的经典黑色电影。直至刻意到刺穿屏幕的戴上3d眼镜开始一个长梦，在一个更加冗长的长镜头里，再遇挚友、爱人、母亲。一个活在回忆的失落男人深情地回望过去，用离去的母亲最贵重的东西，一支似乎是象征着永恒的手表，换取爱人一支烟花，念起了咒语，让时间留在一个长吻里。深情与假装深情是最滥俗的，是为人所不屑的脆弱，却是对庸人的一种救赎。我们都无法背向这种情感，那些突兀的、无能为力的境遇都是生活本身，甚至爱情本身有着更多的虚构与造作，却无法逃脱，试图一再沉溺。电影必然是假的，因为梦会醒来，而地球上最后的夜晚，在结束的一刻永恒。
5	《地球最后的夜晚》预售的五千万票房的占比是四三二一线城市递减。这和之前的文艺片是完全颠倒过来的。这是宣发决策者的决定，地球的体量太大了，必须调动三四线城市的票仓，但是自恋的毕赣根本不屑于讲故事，他追求的就是纯形式的后摇电影。而且地球的定位也是指向内心的诗电影，在影史上，这样类型的影片大多会被归类于逃避现实\审查系统的自我阉割的作品。所以在叙事上不能满足普通观众，在社会效益上也不能满足国产电影评论家。能接受它的只有因为技术被打动的影人，和追求纯感性体验的（伪）小资观众。似乎这部影片的快感，根本来源于社会阶级身份“独特性”带来的快感，来自于自我感动。我不觉得这是受宣发启发，把地球当做伟哥和借口用的少年们能享受到的。所以，有表达资本的自恋诗人可真是孤独啊。
5	用刀尖入水 用显微镜看雪 就算反复如此 还是忍不住问一问 你数过天上的星星吗？ 它们和小鸟一样 总在我胸口跳伞 这就是爱情故事
4	已经比《路边野餐》直白很多了。商业艺术电影。
4	不好意思，你们在中途选择退场，在放映完毕后一脸懵逼的这部电影，我全程看得毫无压力，这就是你们这群庸民和我之间的差距。
5	梦境是被遗忘了的记忆。
5	很搞笑，拉力赛超级燃，后面有点感动，居然还看哭了，结局出乎意料，沈腾黄景瑜尹正演的都很好
0	《飞驰人生》讲述昔日西虹市首富王多鱼因非法赛车被捕入狱、倾家荡产的故事，后来他经过不懈努力，再加上高中同学袁华、班主任王老师的帮助，终于把属于他的荣誉赢了回来。 但是故事还没完，后来他还和马冬梅、大春、孟特娇演了小品《占位子》，还和一个叫做耿浩的人一起经营了游乐园，结果被外星人绑架了…… 人不可貌相，海水不可斗量。 有些人啊，你别看他表面上是小鲜肉，其实是杀人不眨眼的狙击手； 有些人啊，你别看他表面上在游乐园做兼职，其实真实身份是海王； 有些人啊，你别看他卖炒饭、偷汽车、求赞助，其实家产有三百亿。
4	有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
5	国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
4	最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
3	比《乘风破浪》好，韩寒终于没有从头到尾填塞年代符号了，但本质还是在推销私货。只见驰不见飞，为了快上那零点几秒连儿子都不管不要了吗？大过年就像看了一部拉力赛的科普电影......
4	是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
3	不是，沈腾和黄景瑜第一次见面那段cg和灌篮高手bgm也太尬了吧
4	1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒
3	从第一部的重感觉轻故事到上一部的煽情故事片，再到如今这个标准的贺岁喜剧，韩寒已经确定且自我认可了自己作为行活工匠的身份。曾经的意见表达者如今以拜年逗乐谋生，这没有什么问题，每个人都有自己的选择，谁也没有义务必须一直悲壮或者背负什么，只是，从一个人的改变见微知著地看见大环境剧烈的、不可抗的变化，这多少都令人唏嘘。
4	3.5。1.献给所热爱的一切。2.在梦想面前，韩寒袒露的真心终究是动人的。3.当韩式幽默遇上腾式喜感，激发出另一种火花；即便人近中年，住在身体里的少年却依然飞驰。4.在沈腾重新踏上巴音布鲁克赛道的那一刻，就已真正赢回曾经“飘散如烟”的一切。5.比咸鱼翻身更重要的，是梦想不灭。
5	结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
4	沈腾、尹正、黄景瑜、尹昉、田雨，感觉韩寒的眼光蛮毒的呢，选角选的真心好✪ω✪
3	很简单的故事，比普通的运动题材还少几个转，笑点都是严肃+消解严肃的同一模式，反正还是韩寒那套小聪明电影：话题演员+翻唱老歌+俏皮话，说不上有多好但又强过大部分国产喜剧。比较伤感的是尹正，2015-2019，短短四年就从低配吴彦祖变成了中配高晓松（都不是高配了！）……
4	会感动是因为我耶有热爱并且想一直坚持下去的事情。韩寒也不再是一个段子手，讲了一个完整的故事。演员选的真好。
4	三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
1	杂乱无章，不伦不类
2	坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。
4	普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？
4	剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
2	nothing special...
2	😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
4	大家对韩寒是不是太苛刻了？虽说这种人生失意重返赛场的故事已经讲过千万遍，但只要剧本用心还是奏效的，就算不和同题材的反面典型《羞羞的铁拳》比，《飞驰人生》也比95%的院线喜剧片都要好吧？
5	韩寒的第三部电影，依旧很好笑，但笑过之后听《一半人生》哭成泪人，我知道这辈子自己再也不可能像张驰那样不顾一切踩脚下的油门，我才26岁，就接受自己平凡逐流的人生。韩寒用喜剧掩盖无数人的失意落寞，触碰他们内心最深处的痛感，虽是喜剧但有灵魂有情感温度。韩寒和他的电影都更加成熟，必须二刷
2	这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
1	韩寒好好开赛车办杂志不好吗，非得去拍电影，为什么要拍这么尴尬无聊做作苍白生硬的笑话集锦
5	中途笑疯 最后看哭 。 一个人在用整个生命去热爱去坚持的时候真的好迷人。 PS.沈腾叔真的很棒 尹正小哥太可爱了 黄景瑜帅炸
1	大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！
4	韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
4	车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
1	全是段子和毒鸡汤拼凑成的，这也算了，但是居然还不好笑，演員尬演，根本不算是部电影
2	飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。
2	5分，这是韩寒三部电影里，个人情感上最没感觉的一部。前面的喜剧与后面赛车部分，并不是特别搭。喜剧部分处理得也比较尬笑，还挺无趣的。整部片子在剧情上也有点过于松散，像一堆小段子拼在一起的，有点捏不到一起去。不过，结尾那个飞向天空的反高潮设定，倒是挺读独特的。
2	4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？
2	就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
2	看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧 别来嚯嚯观众了 生硬的要死 各种强行配乐煽情 咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。
2	尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
5	我本以为这样竞技题材的电影会更加偏向男性受众，但看完电影身为女生的我真喜欢的不得了，台词上笑点密集，新梗不断，少了几分文艺的温吞，加快了电影的节奏性，将硬核的比赛过程、解说和温情好笑的剧情主线搭配得恰到好处，在赛车戏部分太牛逼太让人过瘾，高水准的飙车戏，燃到令人目不转睛。还有个大亮点就是黄景瑜饰演的赛车手帅爆了！很出彩!
2	韩寒赛车经验谈，在两部文艺喜剧之后想正经一把，又放不下骨子里对屌丝喜剧的偏爱。导致喜剧与体育赛事一前一后风格断裂，两边拍得都很平淡（赛车部分主要靠解说完成)，人物成长也断裂了，结尾和彩蛋再次断裂。真不如老老实实拍一部严肃体育竞技片来的痛快。
2	韩寒还是写书吧！导演不适合你。
1	庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。
5	“我没有想赢，我只是不想输。”
5	绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
5	尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
5	长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。
5	OMG，太棒了，很燃很搞笑，都还没看够呢，为黄景瑜打call！
2	韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”
3	你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
1	实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
2	除了赛车的部分都尬的一B
2	喜剧部分还不如后面赛车部分吸引人，笑点都在预告里了
2	剧本太差了，后半段完全直男的自嗨，我觉得韩寒真的不必再拍了 这么多年 炒来炒去就那么几把 一点都没看出来他在学习 在进步
5	一部特别想不到的“喜剧”电影，韩寒不愧是个作家，我承认我被感动到了，赛车元素贯穿全场，组装的镜头我看的超级热血，笑点与燃相互呼应，沈叔叔是今年贺岁档赢家无疑了，今年的黄景瑜小哥哥依旧帅气23333
5	电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～
2	看了半小时就不想看了，笑点无聊剧情拖沓。sd的bgm用的真烂😭😭😭跟春晚有的一拼。
1	想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
1	第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。
4	还是挺适合全家欢的，守岁一夜没睡，看片竟然也全程没睡。感觉比韩寒的上一部更加成熟了，类型完成度和类型技巧都用的不错，况且沈腾一出来，就让人想笑。韩寒的几部电影看下来，发现他对于故事的风格和理解还是挺统一的，这应该和他的文学功底有关，他不自觉的就把对文学和文字的理解拿到了电影上。他的那种小镇青年情怀，独特的语言风格，标志性的韩式金句，犀利机智幽默中带着真诚，既亲切又容易让人感动，那个特效组装赛车的戏太燃了！到了最后，赛车不再是一场比赛，一项运动，而是一种艺术，一种关于人生的处世哲学。
2	我以为的只是我以为的 现实给我的是暴击 新年第一天为什么要起个大早去电影院睡觉？？？
2	情节拼凑严重，看的难受
5	是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
2	2.5 说好听点，是坚持梦想热血搏击，人生不悔；说难听点，是失意中年沉溺昔日成功，试图再次证明价值。【其实比较恶心韩寒假借男主遭遇，来回应自己前几年的各种风波】
1	羡慕韩寒，他的人生已经顺遂到连一个励志故事都造不出来，连编的坎坷都不坎坷，假的起伏还都全是平平坦坦，韩寒真幸福。这么幸福一个人，干嘛来折磨我们普通观众呢。
5	出乎意料的不错，肉眼可见的进步
1	三部拍下来，居然一部不如一部，如今基本可以盖棺定论，韩寒真的完全不会拍电影。比这更可怕的则是，他自以为很有两把刷子。
1	韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！
1	不好看，离不了车，老套路
5	前半段很沈腾！很搞笑！很开心麻花！很丧却很暖！实名表扬尹正！喜剧才是你的沃土！ 后半段很韩寒！很赛车！很酷炫！献给你热爱的一切！一个专业的作家！一个专业的赛车手！现在成了一个值得期待的电影导演！ 一张电影票，你不只看了一场电影！还看了一场拉力赛！还看了一场高原风光！超值！
4	韩寒一辈子只写一本书只拍一部电影，最喜欢的就是怀旧，也是符合了一个作者（导演）的基本条件。。。评分不会很高，表演略显尴尬，但是笑点还是很密集的。。。这是韩寒许多自传中最像自己的
2	韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
2	作为喜剧，缺少新意，不是很好看。
2	韩寒目前为止的三部电影观感都不好，第一部还有个新鲜，后面越来越没意思了。他像是在为自己创造的金句名言拍各种片段，手法反鸡汤，但本质上又熬了一碗时代和自我的鸡汤。就搞笑来说，是有一些的，毕竟一个语感那么好的人跟你抖机灵，轻车熟路，但就电影表达而言，影像并没有多少为故事服务的作用，大量出现为金句而断裂叙事的问题。最后赛车场面到是值得一看。
1	剧本零分，被禁赛（车）五年没有带来任何水准倒退和心理创伤，阻碍老子的只有客观因素只有钱，人物弧光？不存在的。即使只讲“拉赞助”一件事也是网大级别，段子抻出来的（四处找钱的）情节，可以预见的（尴尬）笑点，叙事结构？也不存在的。自娱自乐（卖弄术语）的自嗨产物死不要脸地说是献给所有人的热爱，献给他自己的热爱吧。
4	赛车没看够就没了。。。不爽
1	如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
1	这部电影让人失望，沈腾还是适合开心麻花，韩寒也没有把少年感拍出来。老气横秋。
5	已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！
1	通篇是韩寒对于赛车的意淫，totally piece of shit.我不想在大年初一看一个男人为了追求梦想扔下儿子兄弟去死的“喜剧”。什么是不负责的人生，文青们这就是。
1	什么玩意儿
2	到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
5	效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…
2	既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
5	燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！
1	韩寒执导电影每况愈下。电影大篇幅迎合市场，张弛像无头苍蝇般玩掉自己的命，连就本该热血沸腾的赛车决赛也草草收尾。励志成分为零，角色好感度为零。喜剧效果、演员镜头感差。选角存在很大问题，或说角色发挥受限。沈腾并不适合这一角色，表现甚至不如「西虹市首富」，尹正也不如「夏洛特烦恼」。其他出于交情参演的演员毫无演技可言，甚至不如「乘风破浪」细挖演员人格特质。韩寒本身没有控制好电影节奏，开始的匆忙，结局的突兀，故事的走向令人失望。看得出在文艺与市场之间，他逐渐向市场妥协。总之，喜剧对他而言是跨不过去的一大门槛。
2	好烂的剧本 韩寒最差的电影 夏洛特烦恼想和红海行动飙车 牛批
2	从韩寒的《三重门》开始，就关注他，还是回去写书吧，导的很差，和《乘风破浪》一样烂，主演也不行，剧情1分。
5	总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
4	这是一部有着明显作者意识是作品，很庆幸韩寒没拍成《急速风流》那种，而是完全不同表达。《飞驰人生》就像中年的韩寒，看起来像颓废的大叔实则是个心中充满能量拼尽全力朝终点冲刺的少年。制作和影像比《后会无期》和《乘风破浪》更加成熟；叙事也更加井井有条，张弛有度（当然不是说片中的张弛）；故事内核特别清晰，讲中年人的梦想和失败，整个故事是举重若轻的，所有沉重的内容全部都用喜剧的形式去消解掉，这个蛮高级，这是和周星驰、宁浩完全不同是喜剧表达，韩寒输出的是韩寒，周星驰输出的是周星驰，宁浩输出的是荒诞。韩寒和周星驰跟宁浩相比，他俩更像作者型创作者，而宁浩更像一个手工精湛的上等艺匠。韩寒在电影前半部分的诸多细节里塞满了自己对世界的看法，通过最后超燃的赛车戏全部引爆。看完飞驰人生，19年你就能拥有开挂的人生🥳
2	7.3，太荒唐了，整部影片讲了个烂俗的故事，毫无逻辑的吐了一些毫无笑点的梗，连台词都开始让人不相信导演是一个写书的，与韩寒前两部相比，就是个卡在贺岁档上映赶了出来的作品，除了一个连续的故事外，其他的元素都相当碎片化，韩寒的确对电影的把控力还不错，但也是仅限于前两部，《飞驰人生》是想搞一出励志的开心麻花式的喜剧，但韩寒并不专业和并不扎实的戏剧功底让这成了一出闹剧。（本来我还觉得值两星半的，但是看这么高的分实在忍不住，这是怎么了，是豆瓣越来越水了还是观众被洗脑了）
2	剧本比较失望，故事节奏1小时讲段子+唱歌拉赞助，半小时热血飞驰，前半段太过平缓，笑点编排用力过猛；结尾主角为赛车事业坠海不太适合大年初一观看
4	看得出韩寒的用心跟诚意，他想做一个好作家好导演，显然他做到了！
2	赛车🏎️直播怎么还讲起了赛车手的经历
2	不知道这种电影有什么存在的必要，韩寒就会抖一点小机灵，其他什么都没有。
2	《飞驰人生》真的不及格，在电影语言上，可以作为视听课程的反面教材，每一段都能找出典型错误。主人公最后赢在什么地方呢？是赢在汽车改装？还是惊人的记忆力？还是因为勇敢，冲刺不踩刹车？最后他一脸坚毅地冲下了山……副线上几个人物的动机，也是莫名其妙，全片的情绪也接不上，那些荤段子有用吗？这片子是想说如果你真的喜欢一样爱好，即使砸锅卖铁、出卖底线、搞垮朋友、家破人亡也无所谓么？没看懂。
4	尹正小哥哥的演技越来越成熟了，感觉这次孙宇强这个角色更有发挥空间
4	韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事
4	“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
4	能看出韩寒确实是懂赛车的 最后半小时值这个四星 林臻东这个角色有新意 据说原型是韩寒的朋友 在现在这个时代 确实有很多这样的人 天生有优越的条件 有天赋又肯刻苦 同时又良好的教养懂得尊重 本身就带有更广阔的格局与视野 有这样的人在前面自己又有什么理由不去努力呢 跟这样的人无论做朋友做对手都是一件很幸运的事
4	最后三分钟的剪辑给满分
4	韩寒的文艺+沈腾式幽默 很赞的组合， 算是大年初一第一个惊喜。 张驰把所有奉献给他热爱的赛车，为要给故事一个结局，所以有了电影。 可人生比电影难多了，你可以奉献你的一切，却见不到你的结局。 你所能目测的永不是结局，谁还盼望他所见的呢。
2	6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。
5	激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
5	沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～
5	有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
2	韩寒这次更认真了，作品也更不好看了。看不懂好评也看不懂差评，好评里的感动，差评里面说的那些有趣的段子、好笑的短视频集锦，我怎么完全看不到啊，一点也不觉得好笑，可能是我带了伸缩棍，忘记带手电筒了，乌漆墨黑的找不到感动点和笑点。唯一值得夸的可能就是赛车段落很短很集中，韩寒应该是自知自己的能力拍不好赛车戏，所以短一点好。
2	如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长
2	完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
1	看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服
2	韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
4	能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？
4	韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
5	大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
5	再也没有那个导演比玩赛车的韩寒拍赛车题材更好的了吧！韩寒的专业+沈腾的自带笑点=热血燃爆 最后，林臻东这个氪金玩家，我只想说“我可以！”
2	整個系列拍得最爛的一部
2	有些对白莫名其妙，有些镜头不知所云，除了赛车情节之外没什么可圈可点之处了。
1	电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
2	浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
5	年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。
2	挺期待最后的拉力赛，毕竟是职业车手的视角，又是考验电影语言的关键。沈腾一发动赛车，心想不会弄成汽车广告吧，千万别整发动机的CG画面啊，结果马上就出现了那种瞬间加速动力澎湃的镜头……
4	韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
2	难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。
4	3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
3	韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
4	韩寒的电影特色越来越突出了。沈叔叔和尹正高效担当，林臻东帅气担当，赛车镜头好炫酷。就是有些卖情怀，好多点没get到。
3	韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
3	作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
2	没什么故事可讲的韩寒，靠情怀编故事，处处短板，超级虚幻，幽默技巧也实在乏善可陈，大概是初一其实只适合补觉。
3	比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
5	太值得一看，少年心性，捉摸不定
5	虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
1	赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
2	能学几年电影再拍吗？别整天自我感动了，拜托🙏
5	《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。
5	主要还是故事有吸引力，感觉沈腾这次遇到了一个非常适合自己的角色
3	笑点打的太精准了，都被观众猜到了
5	都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。 说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。 他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。 阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。 附：最后有守望先锋的彩蛋
3	韩寒小聪明，爱抖机灵，因此一部标准的韩寒式电影，就会充满抖机灵的段子。喜欢他是因为他的段子抖得机灵，不喜欢他是因为他的段子抖得不够机灵。可谓成也段子，败也段子。至少也算片如其人吧。
4	从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
3	又是充斥着满银幕的割裂感。文戏跟动作赛车戏仿佛是两个导演剪的。整体完成度还没「乘风破浪」「后会无期」高，前半部分又平庸有尴尬到打哈欠，最后比赛部分才进入主菜。韩寒你变了，这才第三部作品就开始吃老本了吗。加一星给阿信的主题曲，春节档第一部不及格。
2	充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
4	太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。
2	基本就是导演个人趣味吧。还以为能讲个热血的赛车故事啥的，没想到还是中年失意男追梦那一套。人物都跟纸片脸谱一样，立不住。最受不了的是要硬搞笑，不是沈腾随便念两个段子就能乐出来好嘛！后三分之一终于开始赛车戏了，确实挽回不少分，但是结尾哐当主角死了，黑屏来一句“Hero never dies.” 真是八脸懵逼。
4	熟悉的韩式电影，金句不断；配以长在大家笑点上的沈腾，《飞驰人生》想不好看都难。如果你也有过什么真心热爱的事，那一定会被电影燃哭，在梦想面前，谁都想飞驰自己的人生。
1	节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……
4	尹正用实力诠释了什么是“美男子”，小星星全部送给他！
3	3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒
2	没想象的好看，有丶不明觉厉
2	可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪
3	沈腾不适合这个角色，前一半开心麻花式的小品段子集锦也很灾难，把影片节奏拖垮，也消减了运动励志电影应有的感染力。后一半的赛车场面完成得还不错，但整体风格割裂，显得不伦不类。
2	韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
3	比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
4	最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
5	还是挺适合春节看的，适合全家一起看，沈腾搞笑，黄景瑜太帅啦
5	全篇最令我感动的画面，其实只是父子坐在台阶上，儿子假装领航员为父亲指路，父亲拿着鬼东西当方向盘假装在驾驶，他们煞有介事地演练着顶级赛事的比赛现场，如此沙雕，如此搞笑，我却哭成了傻逼。梦想是伟大，但梦想有时也是个王八蛋好吗，家人、朋友才是始终不变最珍贵的存在。当你迷茫的时候，当你失去动力的时候，不要一个人哭泣落泪。家人是我们人生最好的领航员，为我们指明方向，用壮丽的诗篇助我们翻越山和大海。朋友是我们身旁的野鼬鼠战斗机，能持续为我们加油，让我们可以飞得无限高、无限远。
2	像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
5	有一类作品是我个人特别喜欢，但是却大概不会推荐给身边的人，本片就是这一类了。
4	韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
4	赛车片中最好笑，喜剧片中最热血。只有集车手、作家、导演于一身的韩寒才能拍出来的电影。对比起《后会无期》、《乘风破浪》，故事推进更加流畅。对白充斥着韩寒风格的小聪明，交由冷幽默的沈腾发挥简直恰到好处。小不足是拉力赛上视角有限，几种镜头反复使用，缺乏层次感。
4	沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
3	韩寒的《飞驰人生》回到他最熟悉的领域：赛车。过气赛车手求爷爷告奶奶拉赞助求出场，和新生代赛车手一决高下，励志+喜剧的设置，再加上韩寒对于励志喜剧+赛车场景的把握，最后再来点亲情感动，完美符合了观众对春节档的需要。总体水平中等，剧情稍稍有点尴尬，适合家庭观影，职业影评人可能会有所挑剔。
2	片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
3	赛车戏一流；剧本二流；梗，不入流｡
4	刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。
5	好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
5	沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
1	骗子韩寒，抄出四两拔干片的傻X靠代笔混不下去，现在找人代导混进娱乐圈
1	除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。
1	尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。
2	所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
2	作者导演的作者性应该是体现在视听、文本、表演等诸多方面上，韩寒做到的只有文本，所以他顶多算个作者。令人更不敢相信的是韩寒还是一个车手，看拉力比赛的都知道导航员之于驾驶员的重要性巨大，却在最后一场戏让驾驶员独自驾驶，最后还能拿冠军。这种价值观是一个正常车手该有的吗？
3	哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
2	韩寒这种水平的导演，视听层面上就没啥指望，但是剧本写的如此的敷衍真的就完蛋了。
1	类似韩寒这样的逐利资本家们每多出一部电影，都是在给中国电影糟粕化推波助澜
5	麻花组合和红海狙击小队的组合相得益彰，第三部片剧情更流畅了，赛车的部分够燃，非常好看 耀莱慈云寺
1	作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
5	看了电影，挺好看的啊！为什么会有人打1星呢？韩寒式幽默，沈腾式搞笑，黄景瑜也很出彩，尹正和沈腾的配合也是笑料实足，在轻松搞笑之余有很有激情，赛车很劲爆，最后又有些感动！很值得期待了这么久，推荐！（2019.2.5） 今日看到韩老师微博才知道要有新电影上映了，非常期待啊！演员阵容都是好感度非常强的。沈腾老师。还有文艺气息的尹老师，最近非常温暖的鲸鱼哥哥，尹正老师。啊啊啊啊啊啊啊啊太期待了，这么好的事情现在才来宣传，韩老师定力实足啊！等待电影上映。
2	一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
3	这孩子是怎么回事？
1	bullshit
1	35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。
3	脑子里的DVD在同步播放头文字D。
2	韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）
2	上海大众可拉倒吧，谨以此片纪念开途观超速车祸身亡的总经理吗
1	韩寒很喜欢《动物世界》哦，中间抄了好几次。虽然很早就定档了，但还是看得出来电影是在没有剧本的情况下拍的。连看两部沈腾的电影，现在巨讨厌看到沈腾。审美疲劳
2	春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
1	不如黄渤那部
2	都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
4	后面飙车的部分还行
2	韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
4	大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
2	韩寒不管是写书还是拍电影都擅长制造有佳句无佳章的东西，但一部合格的电影真的不应该用一股子没道理的中二情绪去贯穿，你不能为了传递一个单薄的做人信念就用不合格的材料堆砌出一个危楼。牵强的人物命运，为了煽情而存在的鸡肋父子情，明明是上海背景却违和感饱满的众多配角，没有潦草的结尾，几乎就是一部不完全好笑也丧失了韩寒乡土情怀的圈钱作。不过至少赛车部分是看到诚意了。剧情部分还不如《乘风破浪》有诚意。
2	导演爽歪歪，观众傻呵呵
3	两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
5	我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
1	傻不傻啊。假不假啊。希望韩寒以后爱上高尔夫，多露个贵，露个专业呗。
2	对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
2	希望韩大作家有一天真的能和自己和解，这才是所谓的飞驰人生，如今的飞驰人生，只不过是躲在自己的舒适区里罢了。
5	英雄迟暮或许是件很悲哀的事 张驰在经历禁赛之后重新回到赛场 边看边想的是他会再登巅峰呢 还是一落谷底 影片最后给出了答案 搞笑中带着感动 让我们看到了现实也看到了暖心 好看～
2	看睡着了。有点无聊。除了最后的比赛部分。
5	据说经济不景气的时候，娱乐业就很繁荣，飞驰人生就是个例子
2	评分这么高是认真的？？除了后面赛车那段实打实，前面那些全部都是水。这还是沈腾演，换个人还得再扣一星。
2	能看出韩寒导演是带着对赛车的热爱和忠诚来拍这部电影的，也能感受到影片中浓重的个人色彩。此处的“浓重”一说，是与其前作相比较得来的，从《后会无期》到《乘风破浪》再到本片，韩寒从一个“讲故事的人”逐渐变成了一个“倾诉者”，他想要观众了解他所奉献的赛车运动，他想要将热情、飞扬、辛酸、苦闷——一切的一切传达给银幕前的我们。 我无法否定这样的热爱，也绝不质疑电影中关于赛车的专业知识，但《飞驰人生》并不是一部合格的电影，它的视听语言是崩坏的，喜剧包袱手法单一、不好笑（当然这是很主观的看法），动作戏也不能点燃观众心中的赛车梦。像是一杯兑了雪碧、放了三天的红酒，连韩寒电影中独有的味道也消散了。
3	韩寒一卖弄小聪明我就昏昏欲睡，整体比较套路无惊喜，但结尾有加分。一定要挑优点的话大概是他对老歌有自己的品味，延续了《乘风破浪》里配乐的化学反应。
2	励志鸡汤。
2	克制金句的段子电影，模式化的故事，干瘪的人物，最后强行升华。韩寒电影的笑点设置，总比观众慢一拍，从《后会无期》到《飞驰人生》，没有任何改进。还去翻了一下《像少年啦飞驰》，文字也有这个缺点，永远让你笑不痛快。全片最震撼的是绿色赛车冲出赛道，跌落悬崖。赛车，真危险。
2	和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
2	这么多年一点长进都没有，还在耍小聪明，还在拍MV，还是毫无叙事技巧，还在用一样的转场手段，一次次毫无节制的用，毫不重要的情节大费笔墨，想看的赛车狂飙点到为止，真是片中韩寒自己写的台词那样：你不是比别人有更多付出，也不比别人在拍电影上更有天赋，你只是坐拥更多的资源获得了更多的关注，靠着浪费资源取得了常人难以拥有的机会去为自己的前半生拍一部电影。这是韩寒式的成功，在电影上面，和郭敬明式成功并无区别。为片尾终于难得的真情怀加一星。
1	可以歇了，差到超常发挥。这哪是飞驰的人生，这就是废池人参。除了小孩那句“哥哥你好爷爷再见”，全程笑不出来。大段莫名的梗，大段早被识破的包袱，没一个能抖得开，这不是借了《少林足球》的壳就能化解的问题啊。最后飙车戏拍的更是一团乱麻，从没看过一辆赛车在荒芜的山坡上跑出拥堵难耐的感觉，信不信把旁白和BGM掐了还没玩托马斯火车刺激呢。可怎么办呢，这就是导演的真实实力，看不见一个当爸这么多年有什么父子感悟可以提炼，也看不到拿了那么多拉力赛冠军对车手这种特殊物质有何个人见解，这就是标准的文体两分家。真的，想看《爵迹2》的冲动都被激发出来了。
2	只能说，韩寒保持了和《后会无期》、《平凡之路》一样的水准，都是一样的优缺点，或者说，他一直在原地踏步。
5	没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
2	韩寒讲故事的能力真的是负分
3	段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
5	真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
2	韩寒拍给自己的赛车日志。对车、对赛车都没兴趣，只看到了东拼西凑的梗与解决事件的无聊之举。结尾飞出悬崖，那样的结束非常美好。忍到最后听五月天的歌，突然感觉到和剧情的违和感。
4	有热情有热血 导演比赛时想出的剧本吧 看的时候也能找到当年看他小说时候的感觉 不知道里面的塞车戏是不是他开的
3	沈腾的搞笑功低具的不是盖的，感觉现在国内像他这么优秀的喜剧演员都不多了
2	一星半。除了最后赛车那场戏其他都是闹着玩拍的，七零八碎的完全没有一点连贯性，转场生硬台词烂透，不看导演是韩寒还以为自己又看了部开心麻花的贺岁大电影
3	韩老师已然是个温和的中年大叔了，可是为毛还是有让人尴尬的直男关于女性的段子......
2	涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
4	韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
1	都不想浪费时间吐槽了
4	片尾彩蛋非常棒！喜欢ow玩家一定不要错过！ 百万富翁王多鱼 和海王袁华 如何重回秋名山车神！
3	大年初二：《新喜剧之王》＜《疯狂的外星人》＜《飞驰人生》。—— 多少因为周星驰、宁浩、韩寒而有点期待，但他们仨不约而同地用缺乏逻辑甚至胡编滥造的故事让我有所失望，在得知《流浪地球》让我惊喜的特效不是纯国产而是在维塔工作室帮做下完成的后，感觉2018年因《红海行动》《我不是药神》等作品对国产电影产生的希望在2019年春节档变成了失望。试问，他们这些有条件有资源的大牌都不为自己的电影剧本好好打磨故事，那还有多少人会为拍出好作品而努力？……P.S.：看来韩寒是真喜欢与朴树合作的《平凡之路》。＆ 这莫名其妙戛然而止的结尾与《乘风破浪》的有一拼。＆ 阿信的《一半人生》陪伴我看完片尾字幕。
5	很好看，有笑也有泪有感动
4	剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
1	我肯定是脑子抽风了才会在最穷的时候拿出43块和亲戚们去看这部烂片。飞驰人生啊，在傻逼的轨道上，啊，过年~~~飞驰人生啊，想和亲戚们飞奔到赛道的终点，握手离别，啊，过年~~~飞驰人生里，请记住还有拒绝这个刹车选择，至少要在上车前记得自己的支付宝里其实还有一张五折观影券，这样起码还能拿回20块钱跟自己说，瞧，你还剩下了半路转头回程的路钱。啊，飞驰人生啊~~~~~98分钟过得超级快，转眼就已经完场，睡得还挺熟，值了，买到好睡眠。啊，飞驰人生啊，为何这么快好像又要去上班了，啊，飞驰人生啊，我的运气啥时候也向我飞来？啊......
5	观后感：卧槽；卧槽；卧槽（至少三四遍） 以及看完久久不能平复心情（看完十分钟还在抖着呢）
2	大过年的，看了一部赛车宣传片给自己添堵。沈腾好笑加一颗星。求求韩寒放过公路/励志/喜剧电影吧。
5	失败并不可怕，人生虽然并不能重来但至少可以跌倒后还爬起来，影片就像是一首中青年人的喜怒哀乐之歌，既有着失败后的无助无奈，但更多是为了追寻梦想而从跌倒地方爬起的振奋。即使是已然成功的年轻一代，也带有不傲不矫的热血。
3	3.6星。韩寒收起了野心。这应该是韩寒自己拍着最骄傲最熟悉最有成就感的电影吧。1.故事很短小，不拖沓是真，但很多角色（小到手残疾的修车王大到男二号新人王）的刻画就不够深入，非常遗憾。2.收尾不够完美，有点随意有点投机取巧。和春晚靠“演员鞠躬观众鼓掌”结束小品是一个路数。3.比赛直播播报的方式代入感很强，韩寒很懂赛车的魅力和观众的G点，同时又没丢自己心中的中二少年感，挺好。4.韩寒老歌的审美一直不错。5.沈腾最有意思的地方是他一本正经都很有意思。6.让我印象最深的台词竟然是“成年人的崩溃是从借钱开始的。”
2	作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
3	自恋、套路，韩寒越来越没有才情。
3	这个结局让我久久不能释怀。裹着喜剧外表的悲剧故事也看过不少，却没有这部让人更难受。所谓精神永垂不朽，为热爱奉献一切哪怕生命，这种如同飞蛾扑火的信念。可能是我这种小人物，感慨却无法做到的。毕竟，活着更重要。
5	感谢韩寒不惜流量的在贺岁档以大众容易接受的方式做赛车运动扫盲，虽然只是拉力这一个分支。这大概是国内迄今为止最专业受众最广的大荧幕正统赛车运动类电影，也是中国赛车的里程碑，可以载入史册。
1	韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
2	本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
2	前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
3	打三颗星是让下部电影不要有太多压力
2	最后的镜头致敬但超越了《末路狂花》，后者一个定格草草结尾实在是把那一口豪迈的舒畅给憋回去了；而本片结尾的超倍数拉长时空则允许了我们在屏息中猜想，然后慢慢接受和释怀。但除此之外这片子笑点和剧情推动都是垃圾。
4	人生没有办法重来第二条的原因是因为后面还有前赴后继的无数条。电影的节奏在压缩的部分做得很出色，楼梯上的光辉岁月，没有螺旋桨却冲向了太阳。但就如富贵车队说不能每个梦都发生在资源匮乏，浪子回头身上才会感动？因为除了梦想真的一无所有。曾经的飘散如烟，竟然还拥有一切，拥有一部我们为之点赞的电影，这大概是真正的山和大海。
5	沈腾今年要火啊
3	搞笑套路太单一了，全程都是先装逼后打脸。以至于刚到摸车架有感应那儿我和小伙伴都猜到摸错了…就是有点生理性的笑笑。
2	开心麻花+赛车实况录像。
2	韩寒是不是以为自己是伍迪艾伦？每年出来拍一部一模一样的电影然后躺着收钱就好了
2	摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
1	我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
5	整部电影有笑点有泪点，前半部分以搞笑为主，到了后面半小时，以赛车为主题，笑点不用说了，沈叔叔的搞笑能力一直很强，黄景瑜一个帅气的小伙子，居然也是包袱满满；后半部分导演画风一转，让这部电影不只是为了搞笑而存在，变得很热血，这时沈叔叔为了梦想而执着，林臻东为了自己所热爱的事业帮助自己的对手，都让人感动，且热泪盈眶。整部电影导演完成度不错，演员演绎到位，是不可多得的喜剧电影。一定会去二刷。
4	新上映的很好看，让人新年快快乐乐的，超级开心
2	2.5。没想到在国外的电影院也能碰到开闪光灯屏摄（了三次）的观众。从无数次张弛和孙宇强的闪回幻想便能看出，这就是一部关于韩寒怀念赛车拉力比赛的自恋、念旧表达。韩寒对剧作和电影的有效技巧只保持了30分钟，中间“拉赞助”好几段的“无厘头”桥段一塌糊涂、手法不断重复，到最后趣味寥寥。紧接着随着多得有点过分的汽车专有名词朗诵配着汽车广告才有的汽车组装特效进入韩寒心心念念的赛车戏码。比赛的桥段镜头、剪辑几乎完全复刻赛车比赛直播镜头语言，随后在不经意间逐渐提速带起全片的高潮后紧接着戛然而止的放空以及全片最具电影感的时段。表达欲极强的韩寒仍旧想从这个文学感结尾抒发他的世界观和人生观。不是励志电影，只是只有梦一场的虚无狂欢，一顿无意义的屁滚尿流只为了自杀性的一跃。看完顿时觉得身边屏摄的阿姨可爱了几分，果真有毒。
3	导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
5	有燃点有笑点，平凡之路一响起我都想尖叫！韩寒好像有声音出镜！最后赛车那段挺激动人心的
3	为了韩寒去看的电影，也不算失望！
2	和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
1	以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
5	和她的第一个电影
3	节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
5	我觉得相韩寒比前两部矫揉造作，还是进步的啊，完整的讲了一个故事吧，赛车部分也是挺燃，笑点部分就因人而异
3	韩寒要的是那种肾上腺素狂飙的感觉，加上贺岁档需要一点搞笑成分才能满足合家欢的受众，由此就造成有些术语挺拗口的，有的笑点挺尴的。不过结尾还是有煽到，如此单线叙事的赛车小品完成度还算高的。依然是韩寒一贯的主题：男人至死是少年，赤心不改真英雄。
2	《后会无期》＞《乘风破浪》＞《飞驰人生》；韩寒的电影越看越无感。。。小聪明耍得越熟练，也就越没有意思。
0	韩塞你拍什么我看什么。
4	韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
4	道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。
4	韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
4	这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
2	是韩寒拍给自己看的…太任性了
2	起码比开心麻花的那些好，但讲冠军重回冠军，拿捏不好就果然讲成了某些影评人时常挂在嘴上的“中产阶级的无病呻吟”，所有的困难和阻碍都根本不值一提，贵人总是一不小心就给一百万，连对手都慷慨相助，这算什么励志？
3	唉，连韩寒都开始拍中年危机了。当少年作家都成了国民岳父，当流行歌曲都成了搞笑段子……时光催人老，笑点不算少，长路献远方，故事仍单薄。#这是我春节档电影的结束，也是春节档电影结尾最好的。#
2	一旦抛开韩寒式的金句假文艺做支撑，就能看出韩寒的电影素养和导演力几乎为0。
3	段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
3	这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
5	你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
4	有梦想就要努力实现，永不放弃。
3	撞板风流北外滩
3	批评下韩寒，较上一部没有任何进步。硬煽情太多太尬了显得很老套，人物除了沈腾配角没一个立起来的。当然，韩式金句还是有的。
4	车的部分都很喜欢，特效也蛮用心感觉到经费的燃烧是值得的，其他的部分就还好，沈腾依旧是那个有笑果的沈腾，鲸鱼依旧是帅气的鲸鱼，尹正还是美美的尹正，结尾处理的还蛮超现实的，以前买过韩寒不少书，包括早期的像少年啦飞驰，但现在对他好感度好像一直在下降哈哈，冲这个题材，四星吧～
4	炒饭五年，盈余30万
3	现代人享受新科技那么多好处，却执着于在影片中追悼“旧过去”。
2	搞懂了，今年的四部賀歲片是兩個陣營在比拚，前三片的陣營特徵在於觀後感起手於「以這作者（寧浩／韓寒／周星馳）而言……」，剩下那片則起手於「以中國而言……」。而最終票房證明了，即便在9012年，華人的品味依舊是是如此可愛的：數大為美。
3	哈哈哈，男主人公张驰的儿子叫张飞，我觉得刘备关羽都不答应，还有王者荣耀😂😂
1	无聊 尴尬 垃圾
2	自恋暴君
2	5.5 赛车戏拍的还可以，在自己擅长的领域能做的东西也更多，但整个电影被切碎了，有各种烂俗喜剧的地方，从小孩子视角去看两人隔空发波那个片段开始，电影就飞了。
3	韩寒电影生涯最佳了吧，比《乘风破浪》好n个《后会无期》。
2	韩寒也许是个优秀的赛车手、段子手，但不是合格的电影人
2	朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
3	春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
4	看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
2	韩寒系开心麻花。这片子和韩寒本人一样，是个在虎扑jrs和文艺青年审美之间摇摆不定的四不像。
3	情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
4	韩寒仍然在段落场景之间没有处理好切换，叙事手段也非常基础，整体和局部都无甚新意，但是呀，就挡不住满银幕的热爱之情喷薄而出，最后还看湿润了眼眶（也有可能是因为映前喝了几杯）。英国首映场，纪念一下。
5	好看好看好看，重要的事情说三遍！有笑点，有泪点，韩寒真牛！腾叔站那里就是笑点，黄景瑜长得帅演得好！春节档首选，强推！
4	比起隔壁外星人，这部更像电影一点。前段开心麻花沈氏风格，中段比较塌陷，尾段是亮点却犯了同一人又编又导的通病——太过主观，浪漫的同时却老套，老套的同时却浪漫。总体观感比较像周星驰的《少林足球》，但火候差池了一点
3	到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
4	7.3 剪辑比上一部流畅多了。 题材依然是我喜欢的赛车 看得我激情澎湃。 把所有热情都奉献给热爱 奉献到极致 从平凡到不平凡 ps：日常发问 豆瓣打分机制什么时候改革？
2	也许对于韩寒而言是最完整的一部戏，但依然割裂成了松散的无厘头喜剧和平淡生硬的运动电影。另外，与其学着用港片的方式说段子，还不如想想怎么学好九十年代港片拍赛车戏的手艺。
5	突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
4	我的一半人生 冷暖就让我自己过问
3	为冲向天空的汽车并就此戛然而止的结尾鼓掌，仅仅因为这一幕，这部运动励志片就还保持了它的作者性，导演韩寒也就还是作者韩寒。这是属于一个男人的极致浪漫，率性洒脱，因为爱所以爱，“想飞之心，永远不死”，“不飞则已，一飞冲天”，就像被外星人带走的关七，或者推开生死门的楚留香。所以那首配歌其实还可以再斟酌，它更应该是关于飞翔的那种，比如《带我去月球》或者《张三的歌》，又或者仅仅旁敲侧击，顾左右而言其他，总之，不关牺牲和奉献什么事才好。
3	故事简单明了：一个潦倒失意的前王者重振旗鼓力图东山再起的励志故事，整体处理比较松弛平淡，没太用力，也没太大波折。叙事、风格上前后有些割裂，喜剧效果基本靠韩式段子俏皮话来撑，最大亮点都在有关赛车的段落，特别最后巴音布鲁克拉力赛，拍的很是专业流畅、干净漂亮，颇具观赏性。结尾赛车冲出悬崖，在一丝悲情中升华了主题，避免了俗套。
3	《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
1	抖机灵与段子终究只能在处女作中被赞扬包容，却无法掩盖日后技穷的窘态。无论逆境崛起还是草根生活状态，处处弥漫着对周星驰低劣的模仿，然而最令人难堪的还是满篇自卑作祟下的无知自大。飞驰人生拍的是韩寒热爱的赛车，那这热爱究竟是什么？职业车手参加非法赛车被禁赛的劣行，变成为了孩子户口的苦衷；仲裁会上天马行空的轻佻行径，何来丝毫的愧疚？热血、天分，如果靠这些就可以打败顶尖的拉力赛车手，那你的热爱只不过是懦弱和意淫。我不介意拍成《taxi》或《速度与激情》，但请给你的“热爱”多些尊重。所谓梦想，是因为现实太残酷才会美丽，而不是让懦夫们看着大屏幕集体撸管达到高潮。
1	电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
3	勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
5	飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
5	因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
2	期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
4	以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
4	有点赛车版《少林足球》的意思。影院观影氛围很棒，大家看得都很专注，说明情节和画面都很抓人，文戏包袱不断令人捧腹，大场面扣人心弦热血沸腾。谁能想到，周星驰最好的接班人居然是韩寒？十年前他是畅销书作家，赛车冠军，十年之后他甚至还可能成为最卖座的商业片导演。像少年啦飞驰吧～保底二十八亿，四星推荐。
5	了解了电影背后的故事后，我觉得喜剧也不是那么喜剧了，笑中带泪也是应该的
4	不错，充满正能量的电影。
2	那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
5	我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
2	比他之前两部都好些。全片的核心是高度符号化的小孩，以小孩为基点重新结构整个故事，会更明白片尾曲《奉献》的意义，以及为何韩寒一定要自己来翻唱这首歌。从外部经验转向内心欲望，希望这部会是韩寒成长的开始
4	虽然让我笑惨了，但不否认为了戏剧冲突，故事有点不合常理。电影里，因为孩子是弃婴，不好解决户口问题，张驰才去非法赛车。但作为一个有不小知名度的公众人物，他完全可以公开领养孩子，借媒体发声，犯不着用这种灰色途径去解决。他被禁赛后变卖豪宅，也不像是能被这类问题困扰的那类人。不过我佩服韩寒，丢掉旧牌，拿起新牌，不是所有人都能做到。他说，我只是大部分时候勇气恰好比恐惧多一些，而恐惧比勇气多的时刻也不会告诉你。
2	比赛部分是能感受到那份激情和热爱的，但是其他方面，简直emmmm…
3	蛮失望的
3	一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
4	看完就来打分了，电影看得意犹未尽。韩寒透过这部电影表达出了他对赛车这项极限运动的热爱和执着。沈腾的表演更流畅，少了尬演。黄景瑜演的也很好，而且他太帅了，黄景瑜一出场，我周围的人都啊的一声，都在感叹他的帅气。整部电影节奏紧凑，不拖沓。有笑点，有泪点，开放式结局给人以回味。
1	三部最差！段子尴尬突兀又出戏，为了搞笑强行割裂剧情，竞技运动拍的这么平淡也是厉害，都快睡着了
5	结局是出人意料的，于喜剧在悬崖边来个漂亮的刹车，车后是队友和林臻东欣喜的眼神，是圆满和成全。于悲剧和同赛事的其他对手一样，残骸受伤，是警示和不易。但都不是，对于一生热爱大概正是这样，执着坚持的结局未料我心仍在。
4	如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
2	豆瓣上跟风狗或者伪文青太多了，这片子评分虚高，疯狂的外星人评分偏低
5	刚从电影院出来，果然不负我的期待，韩寒负责讲故事，沈腾负责搞笑，黄景瑜负责帅，尹正负责美，非常舒服的搭配，棒
5	太燃了！赛车段看得我特紧张！笑点很多，但是到最后我竟然哭了，真的很感动！就像最后，这部片子献给我们热爱的东西！太值了！
5	哭过也笑过，不是看过就忘的贺岁片！为了热爱要奉献一切！
4	我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
4	韩少半自传的私人写照，对幼子的呵护，对赛车的痴迷，衣带渐宽终不悔，为梦舍命一搏。然而相比他前两部作品，还是遗憾更多吧，观赏性上不及《后会无期》，真情度上又不如《乘风破浪》，情怀的堆砌也无法让这个故事圆满，而最终沈腾赢了比赛却坠入大海的收尾，更像是韩寒对自己这份刺激又危险爱好的一种致敬，虽死无憾。
1	看了一早上中年失意➕电视汽车比赛，可能是没睡够，头疼的炸裂。
2	相比前两部，画面和镜头时髦感提升很多，是进步。但相比同档四部，这是电影技法最糟糕的一部，彻底宣告韩寒作为导演的失败，各个环节都没有导演意识，casting鸡贼，剧本节奏差得令人发指，只剩下拍喜欢的题材和沾沾自喜的自我表达一条，全是令人不胜其烦的直白人生道理。我只想说，既然要拍你喜欢的赛车，能不能好好拍出竞技体育的魅力？全片只有最后20分钟展现了一点点皮毛，甚至让我怀疑，韩寒对赛车是不是真喜欢
4	意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
4	韩寒这部完成度明显高于前两部，抖机灵不尴尬，作为春节档又挺好笑又很正能量。我很喜欢他说的“片子里有对手却没有大反派。你不想索然无味的过完这一生，而反派就是那索然无味的一生。”另外，科目二真的挺难的，我还挂过₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎ps和当年一起去巴音布鲁克的朋友意外约了这场电影真是巧，让我们回忆起了巴音布鲁克的美好时光哈哈哈哈
3	故事很简单，但是我觉得是春节档三部喜剧里最好看的
3	插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
4	沈腾的《平凡之路》，才有资格说“我曾经跨过山河大海，也翻越人山人海”。
2	2.5，韩寒真是不能期待啊，三部中最差的一部。
3	笑点对我来说真的get不到，很多鸡汤也蕴含着韩寒式矫情。赛车科普不错，拉力赛比赛很燃。整体来说低于预期。
3	韩寒就是80后的最高水平了
4	近几年 韩寒最佳
2	节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
3	角色曲线不完整，前面铺垫不够好，飞驰又怎样呢。
0	还行，挺可爱的，比预计要好，整个片子靠后面十几分钟拉上去了。前80分钟确实挺差劲儿的，也不是那种让人不悦的差劲儿，就，哦，那种差劲儿。但最后十几分钟还真硬生生把整个片子往上拉了一档，借用友邻的评价【不是输赢的问题，是精于道和殉于道的问题】。一个人是不是真的喜欢自己在表述的东西，喜欢得发狂，喜欢到忍不住手舞足蹈地分享给你，还是能看出来的。基于这点，过于满溢的自我感动也就可以原谅了。对视听的控制果然很弱，高潮赛车戏分镜摄影剪辑看得我都直捉急，就忍不住想起林岭东人家当年那个简陋条件下拍出让人肾上腺素狂飙的《高度戒备》追车戏，人和人真是差距太大。尹正可爱，张本煜好看，沈腾不太行，也不是不好，但惯会取巧了，就始终差了口气。
2	毕业作品
5	挺燃的，沈腾有点转型的曲线
5	出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
4	韩寒终于从文艺电影，叙事电影，拍到了他所热爱的赛车电影
2	故事也太简陋了，前期凑了一堆废戏啊，本身这个凑车的过程就已经又拖沓又无聊了，中间还穿插了好多放网上都显得过时的小聪明桥段，全片一个半小时压根没找到核心表达点在哪。韩寒的幽默和赛车格格不入，对于文本的作者性彻底丧失，选角也不怎么样，开心麻花元素有些喧宾夺主，理想与生活什么也没说清楚，关键还不好笑，只有铺垫到最后的拉力赛看到了些东西。
3	如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
1	……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
4	中年身，少年心。
3	韩寒电影里以前的那些毛病这里全都有，笑点刻意，台词小说化金句化，剧情甚至可以说是老套。他的世界里可能永远没有新鲜的故事了，主题也永远是男人寻找自我证明自我。可老瓶装新酒的水平的确越来越高了，一个圆满的故事加上优秀的选角表演，从改装赛车开始，剧情节奏开足马力，一个精通赛车的导演优势开始彰显。国内能有比韩寒拍赛车比赛更燃的导演吗？进步之处就在于他用来包装自我价值观和热衷赛车事业的外核越来越精细越来越努力贴近好故事的标准，他的固执把戏就这样毫不引人反感自然地令观众接受了。ps谁说沈腾是长在笑点上的人！！驾校王老师第一个不服！！
2	1、知道黄景瑜是谁了 2、知道赛车很危险
4	对唱Beyond歌的时候，笑着笑着就哭了。为韩老师打call，所有的bgm都是那么突兀，而我就是喜欢这个突兀。
4	前75分钟味同嚼蜡，后15分钟火力全开。 前半场看完我本来想说，“韩寒就是那种你知道他肯定无法在影坛掀起大风大浪，但小打小闹绝对能掺和一脚的聪明人。拥有肉眼可见的进步（毕竟起点是段子合集），但格局只能局限在自己的乌托邦了。” 但结尾，尤其是沈腾对于"绝技"的自述太过真诚。我相信这是韩寒经过很长时间体验与思考，才做出的对其赛车手经历的总结。 任何事业想达到顶级必然得做到忘我般的奉献，做个疯子做个傻子再做个无情浪人。 "竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。找到你能力的极限，再把眼前的每道弯过好。巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。我每天在脑海里开20遍，5年，36000多遍。"无他，唯手熟尔，直至精准成为深入骨髓的记忆。 这是韩寒最熟悉的领域，他也交了一份对得起自己的答卷。
4	搞笑倒没那么搞笑，就情怀和内涵来说还有点意思。 一个一心想回到赛车比赛的中年大叔，突破面子和贫穷的阻碍，成功回到赛场并取得了最佳成绩。虽然这让他付出了生命的代价。 小朋友开头幻想的张驰和林臻东比赛，与片尾张驰成功后又逝去生命相互呼应，采用灌篮高手的bgm也让观众回忆起对梦想的追求。 顺手还记住了他们的车是上汽大众的polo。
4	我曾经以为乘风破浪是纪念徐浪的，但是飞驰人生，32岁，越野赛道，仿佛又活过了他的人生。沈腾入选了最美面孔，中国人的聪明，焦虑，勇敢，窝囊，恐惧，坚韧，执着，似乎都写在了这张脸上。韩寒电影特有的段子手属性更是在沈腾身上体现得淋漓尽致。长发的尹正很帅眼睛里饱含深情，而在跳钢管舞时更有风情。黄景瑜的帅已经定型，行走的花瓶很生动。韩寒电影总能挖掘出某些明星的另类特质，比如演黑社会的李荣浩，还有演大哥的腾格尔。院线拍片是有经验累积的。韩寒虽然只拍了三部电影，但是无论意识还是手法都飞速提升，特别是最后决战的20分钟，他用一个赛车手的视角还原了惊心动魄的场景。特别是最后的结尾，正配合了英文名pegasus，希腊神话中飞翔的白马珀加索斯，迎着朝阳，它在飞翔。一生热爱的信仰，在空中回响。歌曲致敬80后集体回忆
1	这就是韩寒写给自己的童话，尴尬难看，尹正和沈腾都救不了的那种。什么年代了还整人有多大胆地有多高产这套，心若在梦想就在的生硬成功，也就骗骗自己吧。鱼蛋电影一部，有那时间和金钱，不如省下来买两串鱼蛋吃吃，顺便可以重温下发哥的经典港片《阿郎的故事》。
2	。。。。。。这种片子十几亿票房？可去你妈的吧，韩寒适合去拍广告片，被那些无聊的笑话冷得快睡着了。
2	作为一个很喜欢韩寒前两部片子的人，只能说失望大于期望；片子短的有点离谱，能理解档期因素，但是本片并没有做到短小精悍，反而把韩寒作为非专业导演的缺点全暴露了出来，前半段基本是靠韩寒的“打脸式”笑点拼起来，还拼的支离破碎、节奏失衡；更别说什么人物塑造，大多数只是走走过场罢了。韩寒擅长的塞车部分还算好看但远没有吹的那么燃，更可怕的是片尾彩蛋早在片方放出的第一支预告里透露出来了，这能行？
0	沈腾你演什么我看什么
2	果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
2	结尾那一下爆发了一点点力量，但还是补不上前面故事的虚空无力，风格依旧很韩寒，实力不够配乐来凑，假正经包裹着小确丧，这部还要更丧一些，丧到沈腾这张喜剧脸看着都那么拧巴了。
4	韩寒真的爱赛车啊
3	前面拖沓太严重了，剧本设定也有问题，还不如把《赛车6号》改成电影。韩寒还是太含蓄了，没有把一些家庭情感渲染一下，完全的执着于沈腾对赛车本身的热爱。最后的结尾也像草草收场。比《阿郎的故事》差一些。
5	韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
2	一部比一部差
4	还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
2	老实说，作者到导演，难免总会给予诸如当年新浪潮诸杰的幻想。但现实只是少年轻狂的畅销作家转变成一位中年商业导演。人没有变，都是努力钻研着赚钱。只是看客看了三轮，大抵都明白了。我们变了。
3	至今为止韩寒导演的三部影片里，最私人的一部。段子和梗都还有，不过已经大幅削减，因此冷场的段落偏多，整体节奏较平。就拍摄技法上看远不如前两部，尤其是转场生硬到我强烈质疑前两部他是不是有贵人相助了。还有儿子幻想的两处虽然体现了他的少女心但完全就是硬塞的幼稚梗，还不好笑。私心喜欢本片的结局，很大胆的处理方式，也贯彻了他电影里向来单纯但动人的主题：家庭、梦想和人生。
1	三岁看老，三部看老，不会再看韩寒的电影，一样的散乱无章，就像他写的小说，到处抖机灵，过渡犹如佛珠一样的突兀，这写小说还行，拍电影，算了吧，拍了三部，都是一样的毛病，证明什么，证明他掌握不了一部电影。
2	无人驾驶之前赛车手最后的绝唱~
2	前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
2	韩寒把个人真爱置于电影中想过把瘾感慨人生，结果头重脚轻毫无主题，最关键且最能突显精彩的赛车部分都剪得不伦不类，就像一部拉力赛知识科普+Polo广告宣传短片合集。
3	剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
5	喜欢沈腾，还是很韩寒的风格，感受到了赛车的激情。
5	提前半个月买了黄金座位，大年初一刚刚看完第一部。因为对赛车手有独特的情怀，所以在七部中选了飞驰人生来看。给五星好评，里面的台词写的很好，沈腾还是非常有特色的搞笑~我准备看完下一场星爷的电影，回头把里面的台词抄写一下，韩寒导演能写出我的心声。
4	韩寒终于拍了一部成年人的电影，不再是文艺青年的无病呻吟，而是中年男人的血泪故事。那片落日的余晖，是他对世界最后的不妥协。
4	我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
3	沈腾是笑点，电影笑点够了，但是没有想象中的那么精彩，中规中矩，韩寒还是不错的
4	韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
3	笑点高能适合我，但赛车场面一上来就弱了。
1	看这种电影，连憋尿都不值得
4	韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
2	标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
4	我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
4	用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
2	几乎在所有方面都能成为反面教材，尤其是剧本简直不算偷懒而是弃疗了。这本该是整个春节档最私人化、最具情感力量的电影，但彻底沦为了"段子+金句+鸡汤”合集。最最可怕的是，这种中年男人的自我陶醉的确是他们此时此刻的真情实感。
3	这部片看的有点尴尬。“装逼+打脸”的梗用得太泛滥看得生理不适。感觉隐性说教太强，有一股很苦的中老年男人拉着你喝酒一把鼻涕一把泪的味道，看完发现是韩寒导的，瞬间理解了。如果能合理运用更多的笑话形式和减少说教能冲4星。
3	痴狂中年，前半段的笑点有点尴尬，张本煜的角色出现的太晚，肌肉好评
2	沒有前兩部的小聰明那麼討人厭，對賽車的喜愛至少是真心的。但問題還是不太像電影，基本上拍到「戲」就露怯，感覺是換各種角度拍master後期剪起來的，鏡頭常抓不到「戲」的重點，以mv或廣告片看倒不賴。結尾煽情的配樂和對剪還以為在看筷子兄弟的《老男孩》
5	成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
4	完全是韩导拍给自己看的电影，对赛车的热爱简直溢于言表。觉得沈腾的口音使他只适合演喜剧，即使正经起来都总有一种假正经的感觉。
2	20190208 黄景瑜还挺帅…
4	部分情节略拖沓，但该让你流泪的地方也少不了…
4	认出了易小星，哈哈。不耍嘴皮子，掏箱底说职业爱好的韩二还有嘢可以拍吗？小感好奇。另外，脑练不靠谱吧，实地路况、车的磨合、赛事意识都要精心准备的，哪哪你就攒个破车直接上道了？！脑补也补不过来啊。 巴音布鲁克拉力赛是虚构，联想到环四姑娘山越野跑，也是个专项运动的电影题材，不容易
4	韩寒依然是国内最会把握观众需求的导演之一，各种韩式金句和理想情怀层出不穷，就连《平凡之路》都被韩寒拿来“致敬”了一把自己。 而沈腾这种“内秀”的喜剧演法，和韩寒电影的气质莫名地契合，虽然不闹腾，但情绪渲染该到位的地方都很到位，特别适合大过年的气氛。 从“跨过山和大海”到“有热爱有恨，有未知的前程”，韩寒对自己的“一半人生”有了更加深层次的理解。作为导演，他还年轻，有无限的可能去谱写下一个“一半人生”。
4	毕竟是他熟悉的赛车领域，驾轻就熟，信手拈来，复出和找赞助的困难重重用喜剧形式表现，笑中透着心酸，透着作者对人情社会的观察，讲的虽然是赛车，但追梦的艰辛，每个追梦者都深有体会。后段赛车戏或许是因为拍摄难度太大且投资吃紧，效果不太尽人意，但做成赛况直播的形式又确实挺聪明的，结局收得恰到好处，完成度还不错，非常作者化，也是他三部片里最好的一部。7.5/10
4	一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
3	不好意思，前半部分比疯狂的外星人还难看，几次都快要看不下去。。。外星人那个电影还能让我跟着偶尔傻笑一下。。这个故事一直拍的无法共鸣，感觉像是在用一个个煽情的故事来明目张胆的煽情，像是一个人在拼命进行个人宣泄，每个小段落都朝着煽情为目标。。这哪像是电影，简直就是摁着头强迫你喝鸡汤的感觉。不过结尾处可以2星改3星，沈腾把“我不想输”这一点演的很打动人心，为了这句话强行给他三星。但是即便如此，整部电影，沈腾还是给我一种尬演的感觉，倒是尹正钢管舞那段是个惊喜。。
1	导演，说真的，你入错行了。 另外，赛车的最高殿堂不是F1吗？
2	我的媽呀！中年危機那麼難接受嗎？中年男子咋老是那麼熱衷意淫自己永遠年輕 永遠熱血 永遠雞兒梆硬啊？我以為韓寒這種文青應該不搞夢遺那一套 殊不知 到最後還是要在春夢讓自己射得又高又遠 中年男子這種對自己歇斯底里的性幻想自覺羅曼蒂克 其實也不過是沈溺那根被社會軟化了的精神陽具罷了 P.S 沈騰的戲真不錯
1	刚看完《飞驰人生》，全片基本粗制滥造，充斥着算计和套路观众的小心机，而看不到半分诚意！于是，不禁产生了一个感慨：以前那个活在人们记忆中的写文章的韩寒有多美好，那么如今这个展现在大家眼前的拍电影的韩寒就有多堕落！
3	配乐不对呀，应该是“塞咿塞呀”啊
3	生硬，不流畅，脸谱化，故事也支离破碎也不完整。沈腾的形象与赛车手的身份也实在糅合不起来。整体完成度不好，还是把控力不够吧。最后莫名其妙的结尾是为了纪念他的朋友吧。
1	韩寒完犊子了，俏皮话套路令人作呕，抖音口味儿的杂拼片。
5	一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
4	虽然很多老梗 沈腾还是挺搞笑〜(￣▽￣〜) 尹正钢管舞哈哈哈哈 本煜的肌肉不错 人生可没有重来的机会了 真的感觉电影只有半小时，还没缓过神来 车手就死了
4	更像是姜文的一步之遥，拍给自己看的，自己看着爽了谁还在意观众啊！
3	真的是每一个梗都刻意且能猜到，落魄人物重拾梦想这个老套路执行的太差，对照星爷的《少林足球》简直可以秒成渣，唯一的亮点可能就是结局了，韩导拍电影真是一鼓作气，再而衰，三而竭。
4	笑點蠻多的 過年全家看個搞笑片很適合
4	生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
1	法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
3	韩导演这次拍的是自己想拍的赛车片，但没有把赛车片拍的好看。其实从电影质量上来说就五分吧，不过看在导演真的是认真去拍的份上……6分。
2	韩寒式的聪明和巧妙尚在，故事却已无结构和魂魄。最失败在最后大篇幅用真比赛的方式讲高潮，几个人物真正有戏的部分只占本片很低的比例，而麻花系演员明显水土不服，其余几位少了好导演也演得不知所云…致敬末路狂花的结尾拉回一点好感。
5	好看，剧情紧凑，不拖，前半段特搞笑，后半段燃，喜欢，有二刷的冲动，看完就觉得轻松娱快，舒服，韩寒前两部看过，一般，这部进步太多
0	那么光芒万丈的梦想，都是趴在泥地里跪求出来的啊。
3	疯了，此时的我在电影院如坐针毡！ 前一个小时难产，最后20分钟高潮。一颗心给电影，两颗星给结尾！高级反被高级误，想表达时起不来 刚要起来 结束了！ 两星半 心里预估5.8~6.2分
4	最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
4	韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
4	190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
4	献给大家热爱的一切！
3	叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
3	羞羞的车手
3	自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
5	“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
3	bgm是陈光荣（但没有像“头文字D”那样印象深刻的bgm），违法飙车那段最右边的是有跳灯的AE86....结尾的字幕提示挺好的，经常在马路上看到那些改装的赛车，大噪音的飚过去，很想骂脏话...（还是没看懂....）
5	这是韩寒及朋友人生的写照。非常现实主义了。和爸爸妈妈一起看的，哭了很久。
4	7剧本的水平没长进。这么多年，还是依靠着充沛的激情和热爱做着一个门外汉。但关于驾车和修车的部分，真是看得热血沸腾。
5	太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
0	大过年被上了一堂教育课…热爱的事情可以坚持，但不要拼命
2	导演个人审美趣味展示，甚至凑不成一部电影。
4	结局很韩寒，过程有点不如乘风破浪，但看在拉力赛和守望先锋的天使，3点5四舍五入给个4星吧……毕竟我也是打ow的中老年人啊……
4	别的不说，最后的赛车戏份和结局都非常不错，沈叔叔认真起来好帅
5	为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
3	用生命换取极限战绩，也有温暖、情怀与感观激情，表现踏实，笑点也可以，质量稍稍比《疯狂的外星人》要好，但都未达到佳作水准；“中二”人设与理想化的背景让故事远离了它应该想表达的“真实感”，韩寒的自我梦想情书。
4	看完之后特别的难过，羡慕那些能拥有一项愿意为之付出一切的爱好的人。让人生有一盏不会熄灭的远远的灯。
4	结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
4	heros never die
1	（韩寒这样没有电影才华又硬要强塞私货的）直男不行。
3	《后会无期》和《乘风破浪》之后再看韩寒这部，就觉得有点敷衍了。没有第一部的金句和藏不住的小心思，也没有第二部父子代际对话流畅自然的情绪，鸡汤情怀太过，新意有趣不足。 沈腾一个人solo全场，和演员们的火花没出来，黄景瑜的角色论为耍帅的功能性人物，归根结底还是演技不行。唯一比较喜欢的是最后的pk赛，看得出韩寒是真的热情投入，特别能感染观众。polo驶向悬崖迎接阳光，你看呐，才是希望。
4	韩寒老师的小幽默让这部电影处处抖着机灵闪着光，足以证明韩寒赛车手没白当。但是整体故事过于平庸，一个过气赛车手的自我证明，因为缺少假想对手（黄景瑜也做了正面），导致整部电影的高潮不够，高度来凑，沈腾老师在空中飞了一分钟。我猜测如果韩寒自己主演该更好看。
4	像少年啦飞驰
3	★★☆
3	6.0/10 分。一唱歌就感觉特尴尬。。。特效一块五。。。笑点嘛，忽高忽低。。。说句大实话，也就还行吧，凑合。。。镜头运用，CCTV 水平，缺乏电影的质感。。。第一次看韩寒拍的电影，感觉很一般，还不如黄渤的拍得好。。。
2	剧本很简单，前一个多小时找钱装赛车参赛，后二十分钟跑巴音布鲁克赛道。整个找钱的过程，就是反复使用“装逼然后被打倒”的固定模式造喜剧效果，比如尹正摸赛车壳忆旧，必定马上说车壳不是他们的，这种套路用一次两次还行，第三次观众就摸着了门道，因为毕竟太简单了，喜剧模式都能预判了，就不好笑了。后面的赛车场面剪的过碎，不好看，巴音布鲁克之难，也是突然都用解说抖出来，前面无铺垫，给的太硬。这个剧本太草率了。班底还是沈腾和易小星的朋友们，这些人演法都固定了，除了沈腾的轴，剧本在人物塑造上也没花什么功夫。失意老男人永不服输的主题也无甚新鲜，80后熟知的金曲跟动漫化元素的嵌合用的也没创意。韩寒老是写少年心，这次还真诚有限，比不上以前了。这片唯一看点是赛车手身份的韩寒给你展示下赛车内部构造和赛车手这行的甘苦
3	前戏太长，高潮太短。两星半。
4	蛮好看的，沈腾发挥了自己的特点，韩寒一如既往喜欢卖安利啊
5	我想笑，却哭了。
3	哇这个飞驰人生看得我好难过啊😫韩寒终于拍了他热爱的赛车😫怼天怼地的少年人终于变成了会感叹光辉岁月感叹自己的时代过去的中年人啊😫
0	从安利小众竞技体育方面来说，我被安利上了；另外内地电影的搞笑什么时候才能脱离网络段子，才能不那么尬
2	技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
3	还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
2	片子是真烂，不过居然有泪点？？？？
3	如果没有沈腾自带光环的搞笑我是想打两星的，这是一部空洞到令人诧异的影片。5分钟能讲完的故事硬凑出90多分钟来，好在韩寒的文字功底还不错，搭配上沈腾特有的搞笑功力，才不至于看不下去。总结：这是一部除了搞笑合格以外都不及格的作品。先后观看了疯狂的外星人和本片，专业导演和业余导演的功力高下立判。喜欢韩寒的小说，但他在导演这条路上还有很长的路要走。5.9分。
4	如果不是沈腾，也就只能三星，拍的就算无功无过吧，最后的比赛没有很燃，从剧本，到摄影，到剪辑只能用两个字来形容，平庸。
5	非常简单、欢乐的电影，优缺点都一目了然，不赘述了。感觉韩寒是个在成长路上“不忘初心”的人，身上没有“文艺青年”那种高高在上的孤傲感，既懂得聆听观众的声音磨炼技术，也从没丢掉自己的想法和风格，把自己热爱的东西用更纯熟的方式展现给大家。多加一颗星！
4	整体挺喜欢，很热血，够燃，赛车部分也很专业。不过问题也不少，比如个人感觉开头小孩想象中的三维动画和结尾的二维动画美术风格不统一，有点可惜。
3	赛车部分还是很硬核的。/说点题外话，我大概是非常仔细地见证过韩寒“弃文从武”那段时光，包括之前数次“打笔仗”始末，因为当时在我生活的小城，上网都很奢侈，韩寒作为那个时代的网红知识分子，在中学生群体里还是有相当影响力的。后来他开始赛车，有过好成绩，关于赛车那些年是上彩信娱乐新闻的，并不是体育新闻，反而让我了解得更多一些……以上种种，所以这部电影前一个小时我都是面无表情看完的，因为比较没营养，但是后面半小时，在紧张的漂移过弯的“大片”镜头里，我居然会想到很多过往，居然看出了情怀，原来年少岁月的某些记忆，会在脑海里刻得那么深。//所以，评分就很纠结，韩寒现在已经不是当年那个少年了，他一直很聪明，明确地知道自己想要什么，这部电影也许他只想要拍后半小时吧。/ 那么，前半段不及格，后半段九十分。
4	确实是韩寒作死的节奏。
3	虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
5	挺好的，既合家欢，又有燃点。
4	中影 硬核赛车
3	春节，我们充满了幻想。 《飞驰人生》，这是表现华夏风情与豪迈人生主题的，当然最后是，速度太快，冲出了跑道！ 巴音布鲁克没有赛道，只有风景。 “新车王”林臻东和“老车王”张弛的最终对决在巴音布鲁克展开，事实上，巴音布鲁克虽然是现实存在的地方， 但这里适合旅游，并没有赛道，也没有拉力赛事， 《疯狂的外星人》，表明华夏酒文化，所向披靡，虽远必诛！ 而美利坚之类，俱往矣，当猴耍！ 《流浪地球》，简单说，只有神州，才是定海神针！ 结束春节三部曲，回到2019年的现实！
4	成长 励志 8/10
2	拉力赛是韩寒最拿手的题材了吧，可是，除了抖一下包袱，故事真是俗套到极致了，无聊之极。
4	感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
3	曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰沈腾饰，决定重返车坛挑战年轻一代的天才，挺好看的。
4	很喜欢韩寒的小说和电影，之前看过他的乘风破浪，觉得这部电影拍得真不错，主演沈腾也是我非常喜欢的演员，这部电影很励志，赛车场面让人热血沸腾
5	看完又爱上了韩寒。
4	沒想到感覺是高開低走。也許是因為故事的開頭讓我抱有了不同於韓寒想法的期待。
2	创作者说这是献给你们热爱的一切，可感觉沈腾自己倒是一点也不热爱赛车，被老歌的气氛烘出的触动，不等于被电影叙事戳中的情绪，这种欠缺激情和真诚的故事，让人对主人公的生死都懒得去关心，重要吗，不重要，直到故事结束他们都没有新的成长。
3	韩寒沈腾，属于双方不能互相成就，沈腾演不出韩寒笔下的那种悲伤又热血角色，韩寒拍不出沈腾特有的喜感，看似喜剧实则是部励志剧，可每一个选角都是喜剧脸，除了黄景瑜，感觉会抖什么包袱又实则没什么太大笑点，反而是同样的抖包袱手法在电影里一而再再而三的出现，让人感觉就是一部励志剧中间插了很多段子罢了，这种讲故事的方法少了很多与观众共情的东西，结果最后拉力车赛大战的高潮反而感觉不到太多的情感共鸣。
3	片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
0	被尹正帅到了…电影一般，hh真的不会拍电影。
4	有时候觉得拍好电影很难 有时有觉得好简单 搞几个热门的元素 把故事说的不那么恶俗 配几个恰到好处的演员 一切就大功告成了？开玩笑的啦 就像开赛车 配给你一样的领航员 最终能否获胜 关键在你。韩寒这个电影很占便宜哦 男人们看到这种题材心里已经先给一颗星了 何况还是老韩的专业领域。
2	鸡零狗杂，贯有喜欢抖金句。也就最后半小时巴音布鲁克的风景可看，导演专心当赛车手可好。
5	韩式幽默，几年了，套路越来越熟悉，但还是不错的春节档电影。
2	段子拼凑的痕迹依旧很重，始终没有塑造立体丰满的人物，故事的可信度自然不高。张弛与林臻东第一次见面响起SD的BGM，真的尬的我满脸通红，尽管后来用小孩子视角来补救，是拙计，00后也喜欢SD有可能，但也不可信。
3	尹正就是女主剧本！
4	这部电影象征着韩寒从作家身份到导演的真正转变。告别文学手法，镜头语言讲故事的能力大幅提升。你能感受到他对赛车的热爱，机关枪一样蹦出的术语都有种电光火石的节奏感。故事是最喜闻乐见的下狗逆袭，人间烟火中挨了一遭，还是能够举重若轻地飞起来。我想到在夕阳下，那是我不灭的青春。这种初生牛犊不怕虎的热血感影像化得恰到好处，也符合贺岁片的精神气。
3	明明能更好！为什么！为什么！为什么！
4	这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
3	除了真香和我爱记歌词，韩寒会点别的梗吗？我25啦，已经不会笑这些了。
4	电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
4	拉力场地镜头出现郊外两边绿的时候，回忆杀闪过脑中~就这么一瞬间，我想起来了~十几年前，darling带着去金山看赛车~当时她还在家附近的小路上拍了几张照片，那辆大众车里，全副武装的车手就是韩寒~沈腾演绎的角色，除了戏说的部分，剩下的就是韩寒和他333车队同伴们的赛车人生~大年初一第一场电影，喜不自胜~刚散场还收到了一张飞机蛋糕的生日祝福照片~老龙和韩导不愧是同一时代的人物啊~
3	我不也是非要赢 我只是不想输……从头到尾的励志
3	“我没有赢这一次，我只是不想输”。依旧是韩寒信手拈来的通俗喜剧模式，网络段子拼凑中和失意中年人的追梦情怀，看到最后，倒也真能品出几分滋味。赛场的弯道能够提前知晓烂熟于心，可人生的弯道跌跌撞撞何时才是尽头，人生从不可飞驰，正如梦想无法紧握在手。梦是人生的目标，心是更大的舞台，有能够为之努力奋斗的一切就足矣。
0	春节档专注搞笑和简单剧情HE就不功不过了吗😂这部不如去年乘风破浪😂
4	韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
2	说实话，毛病真的挺多的。一开场张驰坐在那里回忆就开始给我煽情？？干啥玩意呢？？还有游乐场找恐龙和记星出现的时候，《我是真的爱过你》用在那里太败好感了吧！！晕。动不动就煽情，搞笑几乎全部是真香打脸的迅速反转，人物的内心没有足够的升华，人物对白老是用特写大镜头，台词设计痕迹十分严重，黄景瑜确定不是来打酱油的吗？有些转场也很生硬……真是致命的缺点。导演用镜头叙事的能力还是不太行啊。但是最后一场比赛还是很燃的，场景很壮阔，比较真实地还原了赛场的感觉。heroes never die的设定也比较惊喜。阿信唱的《一半人生》单曲循环，太喜欢了。PS本片票房真不太值17亿
1	不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
3	后半段不错
4	买了三次票才终于成功看了，新的一年，注定继续曲折飞驰的人生。
3	结局有点出乎意料，我还以为大过年的。。。但仔细想想，如果五年没有实战复出就happy ending未免太羞辱那些不输天分且真正努力的人了，不过前面的情感铺垫得太仓促，导致最后没燃起来，另外黄景瑜的演技真是一言难尽
1	这是已经看过的最烂的赛车类电影，真的只有网大水平。
2	什么东西？ 幼稚鬼
3	沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
2	…真的睿智
4	贺岁档推荐！！有很多笑点，有剧情，有诚意，有画面，台词也不错。为热爱的事情奉献这个立意也挺好，能引起共鸣。儿子特别逗哈哈哈哈。感觉票很值。
3	严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
4	高富帅帮屌丝圆梦，果然没钱谈梦想就是空想。比韩寒之前的电影好很多，走情怀和搞笑路线，因为沈腾的加入，笑点很贴地气，老歌配乐部分非常煽情有感觉。尹正感觉有点像筷子兄弟肖央，但是竟然很妖艳。。黄景瑜有点帅。关于竞赛方面比较潦草，各种技巧和欧美赛车大片无法匹敌。
1	杂乱无章，不伦不类
1	韩寒好好开赛车办杂志不好吗，非得去拍电影，为什么要拍这么尴尬无聊做作苍白生硬的笑话集锦
2	坐拥资本和声望，不明白为什么第三部了还在拍MV电影。
2	nothing special...
1	大型扑街现场。韩寒的自恋在这部片中达到了顶峰，有那么20分钟我以为自己在看CCTV 5的比赛直播，特别是我还听到了韩寒自己配音当比赛解说。至于人物和剧情，是节奏的全面崩坏。尬演，尬笑，这次连韩式金句和配乐都没有了。看完千言万语汇成一句话：蛤？！我一个韩粉看完飞驰都脱粉了啊！
1	全是段子和毒鸡汤拼凑成的，这也算了，但是居然还不好笑，演員尬演，根本不算是部电影
2	😵😵 抒情回忆太牵强，情节点乱，拼凑也有问题，这突如其来的歌太威猛了，突破的点解释的也不明白；结尾还没有个感悟出来，就和预告片一样唰唰唰上天了，沈腾这种片子的表演也驾驭不了，就会牙一咬头一动；太他妈蛋疼了。韩寒当作家还能过，前两部电影还行，现在就没趣味了，表达不出来本身的味，感觉有点继承古今异事，要这我眼前飘过多少遍，80分钟时候还想着看看韩寒能高级一点；还定位的是喜剧，自己想搞笑剧情都带不上来，还意淫了一会美好发展，到头来还是平淡无聊。韩寒自嗨高潮，啥巴音布鲁克这叨叨的都是啥啥，还以为能拍个自传出来看看呢
1	庸俗之极的煽情鸡汤。拍电影这事，赛车手还是不行。
2	这不是电影，这是段子视频合集。废戏一箩筐，还自以为特幽默。功成名就的中年男人对loser是有什么误解？成功和失败都来得那么突如其来，和《新喜剧之王》一样试图用港乐拉好感。我看到的不过就是钱，用钱堆砌出一个个取悦观众的镜头行货。我必须承认，韩寒现在和郭某一样是个商人。作为车手，他当然要炫技并且夹带私货，但是说实在话，赛车段落压根没有拍出紧张感。贩卖煽情语录就算了，还在黄浦江边贩卖小镇感。掌握了资源以后，他当然可以用电影实现童年梦想，但是他根本没有拍出当年让他震撼的商业片。作为初中读完全套作品的前书迷，我知道这部电影是献给逝去的徐浪。但是，它真的不配。建议重看杜琪峰《阿郎的故事》。
2	飞驰的不是人生，是日益飙红的票房，和持续降低的追求。韩寒还是那个韩寒，抖完段子撒热血，前半段是小品拼凑，各自割裂的廉价笑点，后半段是漫画合集，硬凹出来的励志姿态。剪掉的部分换来了更多排片，飞向夕阳后一句“献给XX”，何其容易，流行歌曲、慢镜头、低劣特效，屡试不爽的三板斧。硬要较真的话，可能还不如前几部。
1	实在是很烦韩寒抖机灵，段子一眼就能看到底，还在自作聪明
2	5分，这是韩寒三部电影里，个人情感上最没感觉的一部。前面的喜剧与后面赛车部分，并不是特别搭。喜剧部分处理得也比较尬笑，还挺无趣的。整部片子在剧情上也有点过于松散，像一堆小段子拼在一起的，有点捏不到一起去。不过，结尾那个飞向天空的反高潮设定，倒是挺读独特的。
1	想看拉力赛车网上随便一搜一大把，要花这个钱看中年老男人的自我意淫和自我感动？老套的故事，还拍得造作敷衍，指望摆个姿势➕放点煽情bgm就能戳观众G点…你tm以为G点长头顶上啊？韩寒快滚回去开车或者写书吧，反正别来糟蹋电影了。为了尹老师加起来2min都没有的戏份在大年初一喜气洋洋的日子生吞一部烂片，口区！
1	第一次看到一半在影院里玩手机，原来没有好的剧本和导演沈腾一点都不好笑。
1	羡慕韩寒，他的人生已经顺遂到连一个励志故事都造不出来，连编的坎坷都不坎坷，假的起伏还都全是平平坦坦，韩寒真幸福。这么幸福一个人，干嘛来折磨我们普通观众呢。
2	4.5。你不會相信這是韓寒，雖然細節一直處理的很好，但各種強立flag，刻意煽情，強行讓賽車手犯錯。與其說他為韓寒，不如說是為迎合各齡化觀眾，就像一個低級商業導演拍出的高級商業片。但我看來就是一部諷刺片，一部缺少人性的諷刺片。還有，我想問日語歌買版權了嗎？
2	就是一篇韩寒对赛车至死不渝的长微博。三部电影了，韩寒一点进步都没有，甚至还有退步，导演是要用镜头讲故事的，而不只是用台词。笑点极尬，同场观影的观众也对硬塞进来的笑点极不领情，整场都没什么笑声。如果是对赛车，特别是对拉力赛感兴趣的朋友不要错过。否则，只能欣赏两个小时韩寒自我式的银幕意淫了。
2	看到一半出来上厕所评价一下，韩作家还是好好开车，好好写作吧 别来嚯嚯观众了 生硬的要死 各种强行配乐煽情 咱们能不能先正常的讲好故事。结尾略微有一些紧凑感。
2	尬，疯狂尬，极其违和的中二，很多点演着演着就消失了(怀疑剪辑的锅)，赛车部分非专业人士不懂其中是否合理，看起来还不错，但总体来说是一部大众汽车的广告片，一星给尹正，一星可怜其他著名绿叶演员。李玲玉在哪呢？？？
1	三部拍下来，居然一部不如一部，如今基本可以盖棺定论，韩寒真的完全不会拍电影。比这更可怕的则是，他自以为很有两把刷子。
2	韩寒赛车经验谈，在两部文艺喜剧之后想正经一把，又放不下骨子里对屌丝喜剧的偏爱。导致喜剧与体育赛事一前一后风格断裂，两边拍得都很平淡（赛车部分主要靠解说完成)，人物成长也断裂了，结尾和彩蛋再次断裂。真不如老老实实拍一部严肃体育竞技片来的痛快。
2	韩寒还是写书吧！导演不适合你。
1	韩寒老师 体育竞技电影软切超难看 叠画这种手法现在做ppt的都不再用了你知道吗？？？？我们要看的是热血精神是拳拳到肉是生死时速是泥土混杂着血和汗！不是尴尬笑话和飞向太阳！！！！靠！！！
1	不好看，离不了车，老套路
2	韩寒的剧本仿佛每一句都写了：“等着啊，我下面要讲段子了。”
1	剧本零分，被禁赛（车）五年没有带来任何水准倒退和心理创伤，阻碍老子的只有客观因素只有钱，人物弧光？不存在的。即使只讲“拉赞助”一件事也是网大级别，段子抻出来的（四处找钱的）情节，可以预见的（尴尬）笑点，叙事结构？也不存在的。自娱自乐（卖弄术语）的自嗨产物死不要脸地说是献给所有人的热爱，献给他自己的热爱吧。
2	除了赛车的部分都尬的一B
1	如果说韩寒前两部还能看的话，这第三部拾掇起老本行却感觉编不下去了，尽管那么多专业名词，但最后就二十分钟的赛车戏可是拍得够广告的。不断随意的制造困难卖惨乱煽情，而且前一个多小时也太拼凑硬撑了吧。段子金曲动画，励志文艺喜剧，不伦不类的无聊拖沓。
2	喜剧部分还不如后面赛车部分吸引人，笑点都在预告里了
2	剧本太差了，后半段完全直男的自嗨，我觉得韩寒真的不必再拍了 这么多年 炒来炒去就那么几把 一点都没看出来他在学习 在进步
1	这部电影让人失望，沈腾还是适合开心麻花，韩寒也没有把少年感拍出来。老气横秋。
2	看了半小时就不想看了，笑点无聊剧情拖沓。sd的bgm用的真烂😭😭😭跟春晚有的一拼。
2	我以为的只是我以为的 现实给我的是暴击 新年第一天为什么要起个大早去电影院睡觉？？？
2	情节拼凑严重，看的难受
2	2.5 说好听点，是坚持梦想热血搏击，人生不悔；说难听点，是失意中年沉溺昔日成功，试图再次证明价值。【其实比较恶心韩寒假借男主遭遇，来回应自己前几年的各种风波】
2	韩寒还是那个老样子，他就是一个作家是一个鸡汤教主。妄图用鸡汤金句堆砌、抖段子卖信念铺垫、扬热血念青春加持构建出励志的飞驰人生。然而前半段有如小品拼凑，后半段硬炖励志鸡汤，这锅汤油腻得让人心碎。飞驰的不是人生，飞驰的是中国的经济和中国人在春节的需求。一众贺岁片花里胡哨的宣发和排片的背后是中国观众在新年病态的低标准，我看好今年贺岁档口碑一起崩坏。起码韩寒是失败了。
2	作为喜剧，缺少新意，不是很好看。
2	韩寒目前为止的三部电影观感都不好，第一部还有个新鲜，后面越来越没意思了。他像是在为自己创造的金句名言拍各种片段，手法反鸡汤，但本质上又熬了一碗时代和自我的鸡汤。就搞笑来说，是有一些的，毕竟一个语感那么好的人跟你抖机灵，轻车熟路，但就电影表达而言，影像并没有多少为故事服务的作用，大量出现为金句而断裂叙事的问题。最后赛车场面到是值得一看。
1	通篇是韩寒对于赛车的意淫，totally piece of shit.我不想在大年初一看一个男人为了追求梦想扔下儿子兄弟去死的“喜剧”。什么是不负责的人生，文青们这就是。
2	到这一部，终于对韩寒一贯的文字游戏产生免疫了，过时的情节和尴尬的包袱一起砸到脸上让人无所适从。韩寒想通过一部电影证明他对赛车的热爱，却没怎么让人看到他对电影的热爱。完全是像赶任务似的处理每一处转折，偶有掉书袋的部分能让人想起原来导演曾经还是个优秀的赛车手。但这赛车场面拍的，说实话连头文字D都不如，罚导演去把极速风流拉片一百遍。
2	既不搞笑也没有剧情，期待了很久，比较失望。
2	好烂的剧本 韩寒最差的电影 夏洛特烦恼想和红海行动飙车 牛批
2	从韩寒的《三重门》开始，就关注他，还是回去写书吧，导的很差，和《乘风破浪》一样烂，主演也不行，剧情1分。
2	7.3，太荒唐了，整部影片讲了个烂俗的故事，毫无逻辑的吐了一些毫无笑点的梗，连台词都开始让人不相信导演是一个写书的，与韩寒前两部相比，就是个卡在贺岁档上映赶了出来的作品，除了一个连续的故事外，其他的元素都相当碎片化，韩寒的确对电影的把控力还不错，但也是仅限于前两部，《飞驰人生》是想搞一出励志的开心麻花式的喜剧，但韩寒并不专业和并不扎实的戏剧功底让这成了一出闹剧。（本来我还觉得值两星半的，但是看这么高的分实在忍不住，这是怎么了，是豆瓣越来越水了还是观众被洗脑了）
1	什么玩意儿
1	韩寒执导电影每况愈下。电影大篇幅迎合市场，张弛像无头苍蝇般玩掉自己的命，连就本该热血沸腾的赛车决赛也草草收尾。励志成分为零，角色好感度为零。喜剧效果、演员镜头感差。选角存在很大问题，或说角色发挥受限。沈腾并不适合这一角色，表现甚至不如「西虹市首富」，尹正也不如「夏洛特烦恼」。其他出于交情参演的演员毫无演技可言，甚至不如「乘风破浪」细挖演员人格特质。韩寒本身没有控制好电影节奏，开始的匆忙，结局的突兀，故事的走向令人失望。看得出在文艺与市场之间，他逐渐向市场妥协。总之，喜剧对他而言是跨不过去的一大门槛。
2	剧本比较失望，故事节奏1小时讲段子+唱歌拉赞助，半小时热血飞驰，前半段太过平缓，笑点编排用力过猛；结尾主角为赛车事业坠海不太适合大年初一观看
2	赛车🏎️直播怎么还讲起了赛车手的经历
2	不知道这种电影有什么存在的必要，韩寒就会抖一点小机灵，其他什么都没有。
2	《飞驰人生》真的不及格，在电影语言上，可以作为视听课程的反面教材，每一段都能找出典型错误。主人公最后赢在什么地方呢？是赢在汽车改装？还是惊人的记忆力？还是因为勇敢，冲刺不踩刹车？最后他一脸坚毅地冲下了山……副线上几个人物的动机，也是莫名其妙，全片的情绪也接不上，那些荤段子有用吗？这片子是想说如果你真的喜欢一样爱好，即使砸锅卖铁、出卖底线、搞垮朋友、家破人亡也无所谓么？没看懂。
2	6/10 前半段的故事和剪辑基本是业余选手的不合格水平，段子七拼八凑，情绪和故事明显拼接，出现断层，音乐乱入，更谈不上节奏。最后的比赛还能看，挽回点颜面。
2	韩寒这次更认真了，作品也更不好看了。看不懂好评也看不懂差评，好评里的感动，差评里面说的那些有趣的段子、好笑的短视频集锦，我怎么完全看不到啊，一点也不觉得好笑，可能是我带了伸缩棍，忘记带手电筒了，乌漆墨黑的找不到感动点和笑点。唯一值得夸的可能就是赛车段落很短很集中，韩寒应该是自知自己的能力拍不好赛车戏，所以短一点好。
2	如果说别人拍电影是做奶茶，韩寒当导演就是白开水加几粒糖，一粒糖是亭林镇，另一粒糖是赛车，最后一粒糖是网络烂梗，韩寒始终无法摆脱早年的自己，他似乎这几年从未成长
2	完全就是赶工的速成品，情节、叙事、人物、节奏通通崩坏，重拾梦想的辛酸血泪与新冠加冕的热血燃情仅通过干巴巴的旁白和配乐营造，一点都不高级。韩寒好不容易通过前两部电影奠定的风格和优势，这次全数尽失，老歌用不出精髓，老梗耍不出新风，占据大篇幅的拉赞助戏份有三分之二都是废笔。整体下来如同映前徒有其表的汽车广告，唯一可取的是与赛车相关的视听语言部分——但这远不能成为韩寒电影的长板与标签。岳父这次玩票玩砸了，有点可惜。
1	看赛车题材我这辈子第一次睡着，佩服
2	韩寒真的是一部比一部差，故事主线本身很简单也很套路，中间插科打诨，硬撑！包袱多而不精，癞蛤蟆不咬人，膈应死人。
2	整個系列拍得最爛的一部
2	有些对白莫名其妙，有些镜头不知所云，除了赛车情节之外没什么可圈可点之处了。
1	电影缺乏节奏感，象一篇中学生作文，寡淡，充满着想象，缺乏b故事，人物的动作就缺少动机，人物动作表述情感不充分，尤其是飙车段落并未形成理想的节奏感，不能控制潜在的观众。
2	浓浓的网大即视感。韩寒用的八零后这些热血沸腾、新一代价值观、新一代说话方式，2014年《后会无期》时还算是很新颖，短短五年时间，他不做电影语言和剧本内容上的新探索，还用老梗，五年足够被新出来的其他同代导演超过，如果再这样几年，他下一辈的新锐导演都该出来了，这不正是片中男主角遇到的问题吗。虽然能拍的了电影，但在电影领域并没有特别的野心，是现在韩寒这个名字和电影挂在一起时出现的最严重的问题，最明显不过的消费人气消费情怀，同样的小机灵段子、反差萌笑点，以前看还有点意思，现在看索然无味，本来以为这是一个模仿“洛奇”模式的体育励志电影，但结果发现这片连模仿的冲动都没有，什么乱七八糟。唯一收获：片中尹正的扮相，他是不是能演一演黑豹时期的窦唯？
2	挺期待最后的拉力赛，毕竟是职业车手的视角，又是考验电影语言的关键。沈腾一发动赛车，心想不会弄成汽车广告吧，千万别整发动机的CG画面啊，结果马上就出现了那种瞬间加速动力澎湃的镜头……
2	难看，笑点实在好尬。不过能把自己热爱的东西拍成电影，也是很羡慕韩寒了。
2	没什么故事可讲的韩寒，靠情怀编故事，处处短板，超级虚幻，幽默技巧也实在乏善可陈，大概是初一其实只适合补觉。
1	赛车戏全是广告思路，非赛车戏全是相声思路，影像感近乎为零，其中穿插的报菜名和时代金曲串烧让我一度以为剧本是出自岳云鹏之手。韩寒把心思全用在抖包袱上了，包袱尴不尴尬另说，最要命的是从根本上破坏了情节的连贯性和人设的合理性，导致最后飞蛾扑火式结局的情感密度已被稀释的所剩无几。豆瓣评分7.0友邻评分4.4，分差2.6已超越此前《无问西东》2.1的纪录。
2	能学几年电影再拍吗？别整天自我感动了，拜托🙏
2	充斥着伪知识分子的自恋傲娇与黔驴技穷！
2	基本就是导演个人趣味吧。还以为能讲个热血的赛车故事啥的，没想到还是中年失意男追梦那一套。人物都跟纸片脸谱一样，立不住。最受不了的是要硬搞笑，不是沈腾随便念两个段子就能乐出来好嘛！后三分之一终于开始赛车戏了，确实挽回不少分，但是结尾哐当主角死了，黑屏来一句“Hero never dies.” 真是八脸懵逼。
1	节奏很乱 和韩寒以往的毛病一样 段子凑了一部电影 讲大道理 很尴尬 再加上开心麻花 风格不一致 失望……
2	没想象的好看，有丶不明觉厉
2	可能是被某烂片恶心到，因此觉得本片只是单纯的较差而已，倒不至于如坐针毡。修车师傅、大款老板、受伤学生等几个配角的出场均过于生硬缺乏铺垫。每场戏之间跳跃拼凑感极强。突然对唱《光辉岁月》、突然《圣斗士星矢》混搭《灌篮高手》配乐脑洞更是莫名其妙。最重磅的赛车戏除了煽情以外乏善可陈。开放式结局不过不失，但也和整部电影一样拍得拖沓不堪
2	韩寒为什么会觉得自己能当导演呢？拍了三部戏毫无进步啊。“装X/露馅”加上一点小煽情就是他所有的趣味了，从头到尾解决的都是物质困难，主角内心毫无升华。镜头、音乐、表演……一切的部门都服务于他自以为有趣那些冷笑话，全片就没有几分钟是不尴尬的，而最尴尬的就是俩男人夕阳下冷不丁唱起了《光辉岁月》。这种“喜剧”居然票房赢了《新喜剧之王》，我也是无话可说。哦对给两星是因为赛车场面拍得还行。
2	像极了我高中时写的作文，先想好立意，自信的要死，然后开始洋洋洒洒600字不知所云，突然在最后200字强行扣题。一般来说，我这种作文差不多也就10几20多分，发卷的时候我一脸茫然，我做错了什么啊？
2	片段和片段的过度不自然，老友久别重逢的渲染，喜剧转化及多首歌曲配乐让电影有点尬。感觉各种物料都摆放整齐，却没有烧成美味佳肴，缺少很燃的竞技紧张感。同样竞技体育类电影，破风好看很多。
1	骗子韩寒，抄出四两拔干片的傻X靠代笔混不下去，现在找人代导混进娱乐圈
1	除了后面的赛车戏，前面百分之八十剧情由各种抖机灵的段子组成，还都不好笑，抖机灵的手法还千篇一律，大吹大擂接一个哑炮，太老套太尬了。
1	尽管不喜欢被塑造成某种姿态，然而韩寒颇具自传色彩的《飞驰人生》依旧是个炫酷的造型。身为职业赛车手，他认为人只有在极限运动当中才能体会到一种美妙的平衡。他不相信生命最好的状态即在平凡之中，因此在电影里大肆输出这种人生观：在一种不甘平凡的心态中追逐某种不平凡的人生。遗憾的是，这份自取其辱的执着只能证明他还是个争强好胜的年轻人。高调复出的韩寒赶上了一个好年份，只可惜他这瓶子里装的是假酒。然而逢年过节，家家户户总也少不了这支脱销断货的爆款。
2	所有人物设定情节转折 都 十分不正常🙃
2	作者导演的作者性应该是体现在视听、文本、表演等诸多方面上，韩寒做到的只有文本，所以他顶多算个作者。令人更不敢相信的是韩寒还是一个车手，看拉力比赛的都知道导航员之于驾驶员的重要性巨大，却在最后一场戏让驾驶员独自驾驶，最后还能拿冠军。这种价值观是一个正常车手该有的吗？
2	韩寒这种水平的导演，视听层面上就没啥指望，但是剧本写的如此的敷衍真的就完蛋了。
1	类似韩寒这样的逐利资本家们每多出一部电影，都是在给中国电影糟粕化推波助澜
1	作为一个SD死忠，看到「好想大声说爱你」配“天马流星拳”，瞬间怒火中烧，同时侮辱了两部作品，上次被气炸是张一白把这歌在《匆匆那年》里用来配打群架。 韩寒三部里最烂的一部，故事很单薄，片段的拼凑感太强，特别生硬，甚至连段子都尽显疲态。角色塑造的前后割裂，人物是没有弧光的，观众怎么代入。沈腾演的最差的一次，表演风格与角色格格不入，完全看不到五连冠车手的气质和坚毅，全程不在状态。 别人是只能拍半部好片，韩寒是只能拍半部及格片，一部比一部懈怠，他只是用电影在消费以前的自己，真的不适合做导演！最后的赛车戏，让林超贤拍，至少燃十倍！回过头细想，韩寒才是最早互联网时代卖人设第一人，你觉得他变了，其实人根本就没变，是你被人设套住了。无论写书还是拍电影，真的只配和四娘比，可能还不如四娘有野心，俩人太像了！
2	一位运动员和优秀喜剧演员合作出了一部二流喜剧插播体育赛事的三流电影。 其中运动的镜头繁复制作精良，但根本就无法好好推动，导致往后的高潮由体育赛事节目替代，并且带来了一个装逼的结局。整体来看，不仅体育感非常弱，人物形象更是不乏郭敬明之感，跟开心麻花可得差一个坎。
1	bullshit
1	35/100 韩寒当年也算民众捧起来的草根明星了，如今屡屡用这种距离现实遥远、充满意淫的励志故事、低级设计的喜剧、毫无进步的制作放在春节档薅民众的羊毛，也算是真实的“恩将仇报”了。
2	韩寒做编剧故事永远不顺，做导演也没法调度好演员，虽然我依旧认可他对赛车的热爱，但还是想借用他的台词，你的时代已经过去了（虽然钱并不会）
2	上海大众可拉倒吧，谨以此片纪念开途观超速车祸身亡的总经理吗
1	韩寒很喜欢《动物世界》哦，中间抄了好几次。虽然很早就定档了，但还是看得出来电影是在没有剧本的情况下拍的。连看两部沈腾的电影，现在巨讨厌看到沈腾。审美疲劳
2	春节档第一部。很喜欢韩寒写的东西但这电影真的完成度太一般了，不是作家拍个电影就能封“作家导演”的，6分是我的极限了。
1	不如黄渤那部
2	都知道韩寒喜爱赛车，这片子能看出他本人自恋到了极致，他非常懂得迎合××市场的心理，不过用力过猛，堆砌的段子时常令人感觉尴尬，黄鲸鱼的戏分逼王本王了。可以说是烂片，结尾有一点点热血，不过太套路。分数虚高太多。
2	韩寒文戏节奏问题真的很大，赛车戏也没有多么出色。总之，充满了一种自我感动，完成度还不如乘风破浪。
2	韩寒不管是写书还是拍电影都擅长制造有佳句无佳章的东西，但一部合格的电影真的不应该用一股子没道理的中二情绪去贯穿，你不能为了传递一个单薄的做人信念就用不合格的材料堆砌出一个危楼。牵强的人物命运，为了煽情而存在的鸡肋父子情，明明是上海背景却违和感饱满的众多配角，没有潦草的结尾，几乎就是一部不完全好笑也丧失了韩寒乡土情怀的圈钱作。不过至少赛车部分是看到诚意了。剧情部分还不如《乘风破浪》有诚意。
2	导演爽歪歪，观众傻呵呵
1	傻不傻啊。假不假啊。希望韩寒以后爱上高尔夫，多露个贵，露个专业呗。
2	对赛车不感冒的我，内心没有任何触动。
2	希望韩大作家有一天真的能和自己和解，这才是所谓的飞驰人生，如今的飞驰人生，只不过是躲在自己的舒适区里罢了。
2	看睡着了。有点无聊。除了最后的比赛部分。
2	评分这么高是认真的？？除了后面赛车那段实打实，前面那些全部都是水。这还是沈腾演，换个人还得再扣一星。
2	能看出韩寒导演是带着对赛车的热爱和忠诚来拍这部电影的，也能感受到影片中浓重的个人色彩。此处的“浓重”一说，是与其前作相比较得来的，从《后会无期》到《乘风破浪》再到本片，韩寒从一个“讲故事的人”逐渐变成了一个“倾诉者”，他想要观众了解他所奉献的赛车运动，他想要将热情、飞扬、辛酸、苦闷——一切的一切传达给银幕前的我们。 我无法否定这样的热爱，也绝不质疑电影中关于赛车的专业知识，但《飞驰人生》并不是一部合格的电影，它的视听语言是崩坏的，喜剧包袱手法单一、不好笑（当然这是很主观的看法），动作戏也不能点燃观众心中的赛车梦。像是一杯兑了雪碧、放了三天的红酒，连韩寒电影中独有的味道也消散了。
2	励志鸡汤。
2	克制金句的段子电影，模式化的故事，干瘪的人物，最后强行升华。韩寒电影的笑点设置，总比观众慢一拍，从《后会无期》到《飞驰人生》，没有任何改进。还去翻了一下《像少年啦飞驰》，文字也有这个缺点，永远让你笑不痛快。全片最震撼的是绿色赛车冲出赛道，跌落悬崖。赛车，真危险。
2	和爸妈一块儿看的，仨人都不喜欢，哈哈
2	这么多年一点长进都没有，还在耍小聪明，还在拍MV，还是毫无叙事技巧，还在用一样的转场手段，一次次毫无节制的用，毫不重要的情节大费笔墨，想看的赛车狂飙点到为止，真是片中韩寒自己写的台词那样：你不是比别人有更多付出，也不比别人在拍电影上更有天赋，你只是坐拥更多的资源获得了更多的关注，靠着浪费资源取得了常人难以拥有的机会去为自己的前半生拍一部电影。这是韩寒式的成功，在电影上面，和郭敬明式成功并无区别。为片尾终于难得的真情怀加一星。
1	可以歇了，差到超常发挥。这哪是飞驰的人生，这就是废池人参。除了小孩那句“哥哥你好爷爷再见”，全程笑不出来。大段莫名的梗，大段早被识破的包袱，没一个能抖得开，这不是借了《少林足球》的壳就能化解的问题啊。最后飙车戏拍的更是一团乱麻，从没看过一辆赛车在荒芜的山坡上跑出拥堵难耐的感觉，信不信把旁白和BGM掐了还没玩托马斯火车刺激呢。可怎么办呢，这就是导演的真实实力，看不见一个当爸这么多年有什么父子感悟可以提炼，也看不到拿了那么多拉力赛冠军对车手这种特殊物质有何个人见解，这就是标准的文体两分家。真的，想看《爵迹2》的冲动都被激发出来了。
2	只能说，韩寒保持了和《后会无期》、《平凡之路》一样的水准，都是一样的优缺点，或者说，他一直在原地踏步。
2	韩寒讲故事的能力真的是负分
2	韩寒拍给自己的赛车日志。对车、对赛车都没兴趣，只看到了东拼西凑的梗与解决事件的无聊之举。结尾飞出悬崖，那样的结束非常美好。忍到最后听五月天的歌，突然感觉到和剧情的违和感。
2	一星半。除了最后赛车那场戏其他都是闹着玩拍的，七零八碎的完全没有一点连贯性，转场生硬台词烂透，不看导演是韩寒还以为自己又看了部开心麻花的贺岁大电影
2	涉及最熟悉的题材，作为导演的韩寒却没有把职业赛车拍出职业感，在插科打诨和不合时宜的煽情之中，竞技体育和极限运动本该有的张力被简单化了，喜剧性上几个包袱和歌词梗玩得并不高明，看得出韩寒在类型片商业化和私人情感致敬之间保持平衡的努力，但整部影片呈现出的效果却是割裂的。
1	都不想浪费时间吐槽了
1	我肯定是脑子抽风了才会在最穷的时候拿出43块和亲戚们去看这部烂片。飞驰人生啊，在傻逼的轨道上，啊，过年~~~飞驰人生啊，想和亲戚们飞奔到赛道的终点，握手离别，啊，过年~~~飞驰人生里，请记住还有拒绝这个刹车选择，至少要在上车前记得自己的支付宝里其实还有一张五折观影券，这样起码还能拿回20块钱跟自己说，瞧，你还剩下了半路转头回程的路钱。啊，飞驰人生啊~~~~~98分钟过得超级快，转眼就已经完场，睡得还挺熟，值了，买到好睡眠。啊，飞驰人生啊，为何这么快好像又要去上班了，啊，飞驰人生啊，我的运气啥时候也向我飞来？啊......
2	大过年的，看了一部赛车宣传片给自己添堵。沈腾好笑加一颗星。求求韩寒放过公路/励志/喜剧电影吧。
2	作为文艺赛车手导演的韩老师，赛车部分勉强可以看，文艺部分原地踏步二十年，导演部分……反正随便什么人都可以当导演的。
1	韩寒标准文艺风、加上新疆风景宣传片和拉力赛画面拼接！故事内核太小：Chinese victory、必须胜！对于成功的定义太表面！故事的走线断裂、人设分崩离析、父子情感线虚设、对手戏虚设、整个片子给人堆叠的样子：其实这是把一本长篇缩减到一个作文导致的、什么都想说、但什么都没说明白！
2	本来就不喜欢韩寒，别人买的票就来看了，只能说拍的比较随意，这种题材本来就是炒冷饭，失意之人为了理想而坚持，那我去看食神好了，去看黑眼睛好了，根本就没有剧情创意度的情况下，还不如前辈们拍的有意思有意义，那就更显得糟糕了。
2	前后失衡，废戏太多，情绪和节奏都被打散，就像小学生的作文命题，前400字不知所云，后200字强扣主题，伪知识分子的自我意淫和自我欣赏，其实外人看来尴尬无比
2	最后的镜头致敬但超越了《末路狂花》，后者一个定格草草结尾实在是把那一口豪迈的舒畅给憋回去了；而本片结尾的超倍数拉长时空则允许了我们在屏息中猜想，然后慢慢接受和释怀。但除此之外这片子笑点和剧情推动都是垃圾。
2	开心麻花+赛车实况录像。
2	韩寒是不是以为自己是伍迪艾伦？每年出来拍一部一模一样的电影然后躺着收钱就好了
2	摄影没有电影语言，角色立不起来，不管是主角还是配角，没有记得的角色。笑点频现却太刻意，偏离剧情。没有反面角色的剧情太平，乏味没有起伏感代入感。韩少的电影本来是春节档最看好的结果失望而归。他的电影跟他写的书一樣偏散文。好的片乘风破浪，后会无期跟飞驰人生都虚无缥缈
1	我觉得韩寒未来还是当个飞车指导吧，导演真的不适合他😄
2	2.5。没想到在国外的电影院也能碰到开闪光灯屏摄（了三次）的观众。从无数次张弛和孙宇强的闪回幻想便能看出，这就是一部关于韩寒怀念赛车拉力比赛的自恋、念旧表达。韩寒对剧作和电影的有效技巧只保持了30分钟，中间“拉赞助”好几段的“无厘头”桥段一塌糊涂、手法不断重复，到最后趣味寥寥。紧接着随着多得有点过分的汽车专有名词朗诵配着汽车广告才有的汽车组装特效进入韩寒心心念念的赛车戏码。比赛的桥段镜头、剪辑几乎完全复刻赛车比赛直播镜头语言，随后在不经意间逐渐提速带起全片的高潮后紧接着戛然而止的放空以及全片最具电影感的时段。表达欲极强的韩寒仍旧想从这个文学感结尾抒发他的世界观和人生观。不是励志电影，只是只有梦一场的虚无狂欢，一顿无意义的屁滚尿流只为了自杀性的一跃。看完顿时觉得身边屏摄的阿姨可爱了几分，果真有毒。
2	和对象一致认为，作为一个喜剧片不合格，没笑点。无趣，要笑点没笑点，要内涵没内涵。大年初一送票房，还不如看流浪星球。在这个市场逐渐开阔的时代，电影让人感到好看才能有好的口碑，不是找到好演员就能完成的。
1	以电影的标准来看，《飞驰人生》的水平十分低劣。 假如没有沈腾的喜剧表演支撑，这所谓的“电影”就和一个励志公益广告差不多。
2	《后会无期》＞《乘风破浪》＞《飞驰人生》；韩寒的电影越看越无感。。。小聪明耍得越熟练，也就越没有意思。
2	是韩寒拍给自己看的…太任性了
2	起码比开心麻花的那些好，但讲冠军重回冠军，拿捏不好就果然讲成了某些影评人时常挂在嘴上的“中产阶级的无病呻吟”，所有的困难和阻碍都根本不值一提，贵人总是一不小心就给一百万，连对手都慷慨相助，这算什么励志？
2	一旦抛开韩寒式的金句假文艺做支撑，就能看出韩寒的电影素养和导演力几乎为0。
2	搞懂了，今年的四部賀歲片是兩個陣營在比拚，前三片的陣營特徵在於觀後感起手於「以這作者（寧浩／韓寒／周星馳）而言……」，剩下那片則起手於「以中國而言……」。而最終票房證明了，即便在9012年，華人的品味依舊是是如此可愛的：數大為美。
1	无聊 尴尬 垃圾
2	自恋暴君
2	5.5 赛车戏拍的还可以，在自己擅长的领域能做的东西也更多，但整个电影被切碎了，有各种烂俗喜剧的地方，从小孩子视角去看两人隔空发波那个片段开始，电影就飞了。
2	韩寒也许是个优秀的赛车手、段子手，但不是合格的电影人
2	朋友圈里说韩寒用新语言书写电影的人怕不是瞎子吧。拍个开头和结尾，然后中间没有任何起承转合，并列的段子和MV，人物不厌其烦地耍贫嘴和自以为趣的帅不过三秒梗。价值观就是我所说的那种“我是天选之人，我和我的梦想之间只差钱！”。成功靠同行倒霉，你知道五年来我在脑子里练得有多辛苦吗？中年人能不能要点脸呐？从《老炮儿》开始，年轻人被作为老马逆袭的对立一方，但我看这些年轻人还挺可爱的，不会把门第偏见美化成规矩，但因书写立场不同只能给一帮刻奇老鬼陪跑。我没想到韩寒你浓眉大眼的也懂得讨好中年观众，最后给个悲壮镜头试图保个文人的体面，而观众席有人说：“我最讨厌这种没有结局的电影了！”
2	韩寒系开心麻花。这片子和韩寒本人一样，是个在虎扑jrs和文艺青年审美之间摇摆不定的四不像。
2	也许对于韩寒而言是最完整的一部戏，但依然割裂成了松散的无厘头喜剧和平淡生硬的运动电影。另外，与其学着用港片的方式说段子，还不如想想怎么学好九十年代港片拍赛车戏的手艺。
1	抖机灵与段子终究只能在处女作中被赞扬包容，却无法掩盖日后技穷的窘态。无论逆境崛起还是草根生活状态，处处弥漫着对周星驰低劣的模仿，然而最令人难堪的还是满篇自卑作祟下的无知自大。飞驰人生拍的是韩寒热爱的赛车，那这热爱究竟是什么？职业车手参加非法赛车被禁赛的劣行，变成为了孩子户口的苦衷；仲裁会上天马行空的轻佻行径，何来丝毫的愧疚？热血、天分，如果靠这些就可以打败顶尖的拉力赛车手，那你的热爱只不过是懦弱和意淫。我不介意拍成《taxi》或《速度与激情》，但请给你的“热爱”多些尊重。所谓梦想，是因为现实太残酷才会美丽，而不是让懦夫们看着大屏幕集体撸管达到高潮。
1	电影又不是拍赛车，也不是看沈腾演小品，这算哪门子的拼凑呢 剧情之平凡 卡通片都不如 ... 用冯唐老师的名言“文学是有金线的”，电影才华也是有金线的，很开心韩寒没及格。这片子比《疯狂外星人》分高，豆瓣是不是 瞎啊
2	期待满满，失落满满。韩寒这一标签让我一度点满了青年的恣意纵横般的期待，结局却是极度失败的迎合式快消品。韩寒对电影的审美是不是进入了误区，何以在文学世界中的凌厉解构与恢弘塑造，来到声光电的世界却塌成坍圮——到底是何种力量，消磨、消弭了两位巨星的创造力？真的存在这样一种力量么？
2	那些年少成名的伤仲永，总会把青春时未竟的梦，拧巴着灌输给下一代憧憬
2	比他之前两部都好些。全片的核心是高度符号化的小孩，以小孩为基点重新结构整个故事，会更明白片尾曲《奉献》的意义，以及为何韩寒一定要自己来翻唱这首歌。从外部经验转向内心欲望，希望这部会是韩寒成长的开始
2	比赛部分是能感受到那份激情和热爱的，但是其他方面，简直emmmm…
1	三部最差！段子尴尬突兀又出戏，为了搞笑强行割裂剧情，竞技运动拍的这么平淡也是厉害，都快睡着了
2	豆瓣上跟风狗或者伪文青太多了，这片子评分虚高，疯狂的外星人评分偏低
1	看了一早上中年失意➕电视汽车比赛，可能是没睡够，头疼的炸裂。
2	相比前两部，画面和镜头时髦感提升很多，是进步。但相比同档四部，这是电影技法最糟糕的一部，彻底宣告韩寒作为导演的失败，各个环节都没有导演意识，casting鸡贼，剧本节奏差得令人发指，只剩下拍喜欢的题材和沾沾自喜的自我表达一条，全是令人不胜其烦的直白人生道理。我只想说，既然要拍你喜欢的赛车，能不能好好拍出竞技体育的魅力？全片只有最后20分钟展现了一点点皮毛，甚至让我怀疑，韩寒对赛车是不是真喜欢
2	2.5，韩寒真是不能期待啊，三部中最差的一部。
2	节奏拖沓 剧本单调 适合在电脑上快进着看
2	毕业作品
2	故事也太简陋了，前期凑了一堆废戏啊，本身这个凑车的过程就已经又拖沓又无聊了，中间还穿插了好多放网上都显得过时的小聪明桥段，全片一个半小时压根没找到核心表达点在哪。韩寒的幽默和赛车格格不入，对于文本的作者性彻底丧失，选角也不怎么样，开心麻花元素有些喧宾夺主，理想与生活什么也没说清楚，关键还不好笑，只有铺垫到最后的拉力赛看到了些东西。
1	……悬崖飞车的定格还得回头看末路狂花。谁带黄景瑜练一下台词吧，网剧水准上银幕简直太惨了！
2	1、知道黄景瑜是谁了 2、知道赛车很危险
1	这就是韩寒写给自己的童话，尴尬难看，尹正和沈腾都救不了的那种。什么年代了还整人有多大胆地有多高产这套，心若在梦想就在的生硬成功，也就骗骗自己吧。鱼蛋电影一部，有那时间和金钱，不如省下来买两串鱼蛋吃吃，顺便可以重温下发哥的经典港片《阿郎的故事》。
2	。。。。。。这种片子十几亿票房？可去你妈的吧，韩寒适合去拍广告片，被那些无聊的笑话冷得快睡着了。
2	作为一个很喜欢韩寒前两部片子的人，只能说失望大于期望；片子短的有点离谱，能理解档期因素，但是本片并没有做到短小精悍，反而把韩寒作为非专业导演的缺点全暴露了出来，前半段基本是靠韩寒的“打脸式”笑点拼起来，还拼的支离破碎、节奏失衡；更别说什么人物塑造，大多数只是走走过场罢了。韩寒擅长的塞车部分还算好看但远没有吹的那么燃，更可怕的是片尾彩蛋早在片方放出的第一支预告里透露出来了，这能行？
2	果然不能为了刷脸看电影，前半段强行幽默，后半段强行热血，就是感觉哪儿哪儿都挺假都刻意。演员们都挺顺眼，尤其沈腾，黄景瑜还是很帅，就是戏份少，瑜坊就更少了。
2	结尾那一下爆发了一点点力量，但还是补不上前面故事的虚空无力，风格依旧很韩寒，实力不够配乐来凑，假正经包裹着小确丧，这部还要更丧一些，丧到沈腾这张喜剧脸看着都那么拧巴了。
2	一部比一部差
2	老实说，作者到导演，难免总会给予诸如当年新浪潮诸杰的幻想。但现实只是少年轻狂的畅销作家转变成一位中年商业导演。人没有变，都是努力钻研着赚钱。只是看客看了三轮，大抵都明白了。我们变了。
1	三岁看老，三部看老，不会再看韩寒的电影，一样的散乱无章，就像他写的小说，到处抖机灵，过渡犹如佛珠一样的突兀，这写小说还行，拍电影，算了吧，拍了三部，都是一样的毛病，证明什么，证明他掌握不了一部电影。
2	无人驾驶之前赛车手最后的绝唱~
2	前半部分是在迎合投资方的要求，或许只有最后的拉力赛才是韩寒最想表达的东西。
1	看这种电影，连憋尿都不值得
2	标准的春晚小品剧本，硬给拍成了电影。刻意，太刻意了。才尽之作。
2	几乎在所有方面都能成为反面教材，尤其是剧本简直不算偷懒而是弃疗了。这本该是整个春节档最私人化、最具情感力量的电影，但彻底沦为了"段子+金句+鸡汤”合集。最最可怕的是，这种中年男人的自我陶醉的确是他们此时此刻的真情实感。
2	沒有前兩部的小聰明那麼討人厭，對賽車的喜愛至少是真心的。但問題還是不太像電影，基本上拍到「戲」就露怯，感覺是換各種角度拍master後期剪起來的，鏡頭常抓不到「戲」的重點，以mv或廣告片看倒不賴。結尾煽情的配樂和對剪還以為在看筷子兄弟的《老男孩》
2	20190208 黄景瑜还挺帅…
1	导演，说真的，你入错行了。 另外，赛车的最高殿堂不是F1吗？
2	我的媽呀！中年危機那麼難接受嗎？中年男子咋老是那麼熱衷意淫自己永遠年輕 永遠熱血 永遠雞兒梆硬啊？我以為韓寒這種文青應該不搞夢遺那一套 殊不知 到最後還是要在春夢讓自己射得又高又遠 中年男子這種對自己歇斯底里的性幻想自覺羅曼蒂克 其實也不過是沈溺那根被社會軟化了的精神陽具罷了 P.S 沈騰的戲真不錯
1	刚看完《飞驰人生》，全片基本粗制滥造，充斥着算计和套路观众的小心机，而看不到半分诚意！于是，不禁产生了一个感慨：以前那个活在人们记忆中的写文章的韩寒有多美好，那么如今这个展现在大家眼前的拍电影的韩寒就有多堕落！
1	韩寒完犊子了，俏皮话套路令人作呕，抖音口味儿的杂拼片。
1	法律漏洞太多，逻辑也呵呵，为毛要收养来路不明的小孩，还闹出一堆事。一星给黄景瑜的领航员
2	韩寒式的聪明和巧妙尚在，故事却已无结构和魂魄。最失败在最后大篇幅用真比赛的方式讲高潮，几个人物真正有戏的部分只占本片很低的比例，而麻花系演员明显水土不服，其余几位少了好导演也演得不知所云…致敬末路狂花的结尾拉回一点好感。
2	导演个人审美趣味展示，甚至凑不成一部电影。
1	（韩寒这样没有电影才华又硬要强塞私货的）直男不行。
2	剧本很简单，前一个多小时找钱装赛车参赛，后二十分钟跑巴音布鲁克赛道。整个找钱的过程，就是反复使用“装逼然后被打倒”的固定模式造喜剧效果，比如尹正摸赛车壳忆旧，必定马上说车壳不是他们的，这种套路用一次两次还行，第三次观众就摸着了门道，因为毕竟太简单了，喜剧模式都能预判了，就不好笑了。后面的赛车场面剪的过碎，不好看，巴音布鲁克之难，也是突然都用解说抖出来，前面无铺垫，给的太硬。这个剧本太草率了。班底还是沈腾和易小星的朋友们，这些人演法都固定了，除了沈腾的轴，剧本在人物塑造上也没花什么功夫。失意老男人永不服输的主题也无甚新鲜，80后熟知的金曲跟动漫化元素的嵌合用的也没创意。韩寒老是写少年心，这次还真诚有限，比不上以前了。这片唯一看点是赛车手身份的韩寒给你展示下赛车内部构造和赛车手这行的甘苦
2	技术太差，本该是高潮燃点的赛车戏份不是过于浮夸就是拍成了CCTV5的赛事解说。喜剧段子和竞技体育的割裂感很强烈，剪辑也有问题。结局算是弥补了一些缺陷。
2	片子是真烂，不过居然有泪点？？？？
2	创作者说这是献给你们热爱的一切，可感觉沈腾自己倒是一点也不热爱赛车，被老歌的气氛烘出的触动，不等于被电影叙事戳中的情绪，这种欠缺激情和真诚的故事，让人对主人公的生死都懒得去关心，重要吗，不重要，直到故事结束他们都没有新的成长。
2	鸡零狗杂，贯有喜欢抖金句。也就最后半小时巴音布鲁克的风景可看，导演专心当赛车手可好。
2	段子拼凑的痕迹依旧很重，始终没有塑造立体丰满的人物，故事的可信度自然不高。张弛与林臻东第一次见面响起SD的BGM，真的尬的我满脸通红，尽管后来用小孩子视角来补救，是拙计，00后也喜欢SD有可能，但也不可信。
2	说实话，毛病真的挺多的。一开场张驰坐在那里回忆就开始给我煽情？？干啥玩意呢？？还有游乐场找恐龙和记星出现的时候，《我是真的爱过你》用在那里太败好感了吧！！晕。动不动就煽情，搞笑几乎全部是真香打脸的迅速反转，人物的内心没有足够的升华，人物对白老是用特写大镜头，台词设计痕迹十分严重，黄景瑜确定不是来打酱油的吗？有些转场也很生硬……真是致命的缺点。导演用镜头叙事的能力还是不太行啊。但是最后一场比赛还是很燃的，场景很壮阔，比较真实地还原了赛场的感觉。heroes never die的设定也比较惊喜。阿信唱的《一半人生》单曲循环，太喜欢了。PS本片票房真不太值17亿
1	不能因为沈腾演就算喜剧啊，果然是韩寒那种装逼类型的电影。
2	什么东西？ 幼稚鬼
2	…真的睿智
2	献给理想吧
2	周星驰机械模仿秀，各种私货大杂烩，耍小聪明的结尾，看似是更商业化的喜剧了，其实就是憋了一堆段子在更多的场景演出来，拼凑成电影，每个人都是功能性角色，出场说完台词就走，只有韩寒自己是主角。赛车段落拍成体育直播花那么多钱是为了啥，想致敬徐浪想总结赛车生涯想感叹中年危机没必要拍成这样。
2	太尬了，充满了不合时宜的包袱，出戏又做作。
2	作为一名车手导演的赛车题材电影 你和我说说那些操作分镜逆转的理由是怎么个敷衍法？浓缩成20分钟上欢乐喜剧人可能晋级
2	文字和赛车是韩寒的私货，但大多数喜剧桥段是沈腾和他团队的风格，因此总体印象上像是夏洛特烦恼和西虹市首富后的延续
2	在这个国度，有钱真的可以为所欲为。当年央视拍摄《笑傲江湖》，马云试图花重金出演风清扬，未遂。多年后一部《功守道》中其22分钟内吊打7位当代中外顶尖高手，夙愿终成。这次，轮到了酷爱赛车运动但水平烂却成绩造假的韩寒来实现冠军梦。这部影片低俗而意淫，且土味十足，所谓笑点牵强得令人尴尬。尽管沈腾拼了老命地卖力表演，怎奈故事本身太差，无以成事。并且沈腾的风格完全不适合这部影片，如同入错行的少男，嫁错郎的少女一样令人悲哀。尤其影片结尾，简直莫名其妙，我都看得呆住了，竟然直接把《末路狂花》的结尾原封不动抄袭过来。这显然是编不下去了，索性让主角直接狗带了顺便给整部影片踩下了刹车。好简单好粗暴的结尾啊。这部影片更像圈内人的一场聚会，各行各业，只要是韩寒的朋友都出来露一脸。这哪是电影啊，这就是一部自娱自乐的闹剧。
2	一部典型的韩寒式抖机灵段子电影，拍出来就是他自High用的（其中的关于赛车的术语部分都极其准确），然而，电影角度不及格。韩寒需要去做一些最基本的编剧训练，把类型叙事，人物弧光这些东西都搞明白了再来拍电影。
2	前二十分钟，笑点合格节奏流畅，中间四十分钟，组队节奏一泻千里，后面三十分钟，拍了个纪录片……1、喜剧元素构成一如既往，依赖台词抖机灵、镜头错位、复读机重复、抖音式转折。也一如既往不知道怎么构建故事线（尤其镜头上）的喜剧性，反观开心麻花，剧本是及格的。2、浪费演员：不认真刻画对手就显不出主角，配角对主角缺少有效动作；主角没留出表演空间，随便举栗，“人没事就好”这种重要性格台词哗一下就过了。3、文艺抒情一如既往靠主角讲金句。自己最爱的题材拍成这样，不是圈钱，那就是才华有限，营销来补。麻烦不要再消费文艺青年标签了，你的粉丝已经中年，怕是再吃不下这些童年情怀了（后会四星乘风三星，我已给情怀缴过税了）。（当年的博客，就是现在的公共号网红，心里没点逼数么。人讨厌的，永远是组成自己的。怒其不争，是以为记。
2	道路千万条，安全第一条。
2	节奏问题很大，拍了一个小时还没开始赛车，过渡渲染所谓梦想，强行搞笑片段太多显得很尴尬看不下去，还有最大的毛病，在赛车电影里直接省略所有女性角色真是好男性啊
2	《飞驰人生》：沈腾演一个过于丧的角色，以至于喜剧节奏被打乱，就连少有的几个包袱都没抖响，剪辑又很混乱和生硬，结尾更是让人摸不着头脑。韩寒为了搞笑而使用浮夸油腻的手法也就算了，但赛车毕竟是小众运动，观众很难有共鸣啊！把赛车场面拍得像广告一样酷，可见电影和赛车相比，韩寒更爱后者。提名：最差影片/最差导演(韩寒)。★☆
2	从韩寒的处女作开始，他执导的电影唯一能称道的地方也就是他的作者性，但到了这一部，恐怕连这个优点也荡然无存。所有的梦想努力热血，集合起来凑成了一部半成品，像是赶工出来的粗剪，仓促草率。不要再拍赛车，不要再重复自己了，早晚也会消耗干净的。
2	为了你们的人生，加油哈。
1	剧本差，导演渣。
1	垃圾电影，看了15分钟扭头和冰哥说坐不住了。剧情结构毫无新意，最后指望能燃一点，结果突然插进了赛事现场报道，感觉被浇了一盆冷水彻底熄灭。导演本人，为了宣扬赛车而拍的一部很尬的电影。
2	虽然还有几部没看完，但个人感觉会是春节四强中最烂的一部。电影为了说段子和打广告，不惜牺牲剧情，显得松散而扣不住重点，不太严谨。而且，这部电影无不散发着作家文人的臭毛病——自以为是的解读和把握。其实并不抗拒作家做导演，特别是韩寒，他之前两部作品还挺有意思，但这一部他最了解的题材只拍成这样内心是很不满意的。
2	前一半很套路，后面比赛加上自己的表达后开始分裂，结尾的反合家欢处理（似乎是也是服务于导演对赛车运动的表达）又遮遮掩掩……反而是高潮部分没处理好。2.5
2	哈？？？什么乱七八糟的。与其看这个，直接看汽车拉力赛不好吗
2	古龙在九月鹰飞里面描写了青城死士……
2	整个都不算电影吧，拼凑的剧情，只为了片中某些镜头拍一个电影吗？
2	一切显得不温不火，既没有激情，也没有灿烂。比上一部片子要差不少。
2	不好笑的冷笑话+略生硬的洒热血，末尾的末路狂花我没怎么触动，电影感是越来越差了。
2	成年人的崩溃是从借钱开始的，这种崩溃也正是对人的考验，你是否愿意把自己奉献给热爱的一切。巴音布鲁克没有海，heroes never die。人，终其一生，总要有点梦想和执念，不然，不白活了这一生？ 个人观感，笑点尴尬，剧情割裂，除了金句和结局，整个故事没眼看，三部里面最差的一部了。
2	既然要拍赛车了，还搞那些没意思的段子干嘛啊
2	太做作
2	从电影角度 很差 乘风破浪应该是韩导此生巅峰了 《飞》的前半段从技术来说几个蒙太奇差《乘》太多 从剧本来说松松垮垮只有逼着观众笑一个目的 只有后半段讲到赛车专业方面 韩导才发挥出了中国顶级赛车手的优势
2	makes no sense at all......
2	韩寒三部电影都是一副MV和WORD结合的尿性。
1	刻意搞笑刻意煽情，会给这电影打高分的都是韩寒粉丝吧，带着八千呎滤镜，明明就是个段子拼凑的烂片
2	这部夹带私货的电影，真的没有任何章法，通篇过时老气的梗很让人尴尬。不过虽然没有get到黄景瑜倒是get到了尹正的好看？★★
2	笑话+情怀一直是韩寒电影的标签，可其粗浅的搞笑模式反而拉低了影片的层次，至于梦想的部分因为涉及赛车可能还有那么一些真诚，但故事性确实乏善可陈，英雄从没落到复出都没有特别波折的点，最后还要搞一个跨越山和大海来完成所谓的浪漫一击，只能用土味来形容观感。
2	惯用的拼贴式春晚小品结构，先花式铺喜剧梗，最后再接一段十分突兀的煽情结局。前后割裂严重，喜剧时不顾结局煽情动机，煽情时完全舍弃了喜剧元素。各类段子是无节制地上，“每天跟她媳妇儿一起陪护他，日以继夜”、“车手车手，不需要女人，只需要车和手”，生怕别人不知道自己是“活泼亲民”的段子手。让主人公慷慨赴死时全然忘了之前几度要放弃的就是他自己。所谓的一半欢笑一半燃，真的不是这种外行技法水平就能随意驾驭的。韩寒的真诚在钞票上，可能在赛车上，但肯定不在电影。
3	感觉韩寒每部电影都是碎片化的 东拼西凑 永远不知道他到底想讲什么
2	韩寒实在令我太失望了，三部电影，一步不如一部。这部影片的铺垫又臭又长，前60分钟完全是屎尿屁，一点有价值的内容没有，你想玩喜剧，30分钟还不够吗？况且你玩的都是别人玩剩下的老梗。多花点时间描写张弛为重新回到赛场上而做出刻苦训练，而不是拉赞助。无关紧要的人物角色太多，剧情无亮点，强行用台词来表现励志，片尾和战斗机飙车又是什么鬼？90分钟的片长，就不把能故事描写的简单紧凑一些吗？玩赛车你是专业的，拍电影，韩寒，你是业余的。
2	别拍了 真 一年不如一年 一年不如一年
2	前半段几乎都是文字游戏抖包袱全程尬笑，还猝不及防地插入流行金曲抒情尬歌。身为顶尖车手出身的韩寒，这片的赛车一点都不硬核，竟然去驾校考赛车驾照，5年没碰过车，甚至都不探路还拿了冠军，这逆袭套路堪比中学生网文。致敬了ae86水沟跑法是个小彩蛋。情节不够，歌词来凑，各种花里胡哨的镜头变换仿佛新手炫技。哪怕你拍个赛车驾驶教学片都比这好看。
1	好难看啊。。。。
2	看完真的很生气，怎么会有这样毫无镜头逻辑，随意堆砌片段，人物形象立不起来，故事讲得毫无感觉的电影，韩寒也太沉浸在自己的世界里了，17年看完乘风破浪，还抱着韩寒在电影的学习上能有点进步，可是丝毫没有！甚至更烂了！如果全片只有赛车比赛那段能看，我还不如就看个比赛直播！太令人失望了！笑点无比之尬！因为剪辑太差！从来没有看过这样看一半就想走的电影。。
2	我个人觉得飞驰人生是春节档里最平庸的，是那种看了开篇就知道结尾的，只是在这个过程加了一些笑料，和沉闷。同类电影里，阿郎的故事比它优秀许多，有亲情有爱情有友情。5分吧
2	真的是不喜欢这种中断抒情强行幽默的梗(//∇//)反复好几次，很尴尬。一生的热爱，有点夸父逐日的意思。
2	比上一部还烂……尴尬到没话说。看的时候满脑子都是“幸好小时候没爱过导演这个浮夸自负的油腻男人”。影厅里有个妹子全程超动情“哈哈哈”也让我很是佩服……
2	韩寒试图讲一个体育传记的故事，但他讲的不好，脱离了现实，人物是扁平的，剧情是尴尬的。
2	赵文瑄怎么可以这么帅，而且是一直帅。韩寒拍赛车，懂行，也懂情，要是在夹带私活中再上一层，该多好。有两幕感觉心率上升，一是朴树歌声响起，二是K房车子装起，但也到此为止。能有林臻东这种相对反套路的对手，张弛在春节档以反套路的大胆形式收场，也不差。不过，为什么留长发就一定要被人说不男不女呢？在春节档这种受众最多的场合，没必要对不在所谓寻常范畴内的事情指手画脚。细想一下还是要改星，韩寒三部电影，喜好程度竟是一直递减。两星半。190206
2	为尹正去看的。故事比较老套，各个角色的发挥也很有限，没有很打动我。能猜到所有喜剧梗的我在影院开始犯困……就及格吧
2	主线不成立。无论是喜剧桥段还是赛车段落，共情的触发机制都是在单独段落之内，也就是说，你是哭是笑，跟你看一部3分钟短片或者30秒广告的触发方式是相同的——写段子可比写电影“降维”容易了。况且韩寒若是真的热爱赛车，那就不应该消费赛车运动、让这个运动单单呈现为一种旨在调动观众情绪的素材，作为一个体育片迷真的气这个点，拍这种题材也是没谁比（占用了那么多电影/赛车领域的社会资源的）韩寒更合适了，结果就只是消费而已。然后养了一公司电影学院毕业生，就没有一个人告诉韩寒，后半部你要拍电影而不是让观众花钱进影院看完完全全的赛事转播吗？
2	故事不好
2	看不下去。
1	大部分时间在凑人找钱，最后就一场比赛……excuse me？
1	有点无聊，看了一半直接走了！不好看
1	没什么营养的鸡汤穿插过时段子，既不搞笑也不文艺，就如韩寒其人，不出所料无聊。
2	剧本像是一个晚上就写好的（当然不是天才之笔），用去年同档期的红海作比较，《红海行动》不是一部在人物角色塑造上有血有肉的作品，既然如此差不多戏份的黄景瑜和尹眆，无论是人物的个性还是两人之间的关系，都比这不要高出一个段位，在角色的呈现上，这就是一夜之间完成的剧本大纲的人物小传。这个电影既不赛车也不人生，它在赛车上的镜头无论是车本身还是比赛是非常有限的，且十分抒情，人生方面就不用说了，结局固然美好，但只能是活在张驰的故事里。那些三秒的俏皮话和单薄的人物构成了这个走向极其拧巴的主线故事。
2	笑话和载体不融洽.
2	海报比电影好看
2	英文名Pegasus：其蹄在赫利孔山上踏出希波克里尼灵感泉的生有翼的飞马。怪不得圣斗士小宇宙是飞马座。怪不得结尾神话。#其实我爱狮子座#
2	赛车还可以，电影是真烂！笑点好冰冷，前十分钟完全笑不出来。这是一锅飘着浮夸怪味的鸡汤。韩寒就用这几个破段子凑成的故事来糟蹋他对赛车的热爱和专业？！矫揉造作的剧情用流行歌曲和尴尬的笑点来抻节奏，一唱歌我就想给他们来一拳，剧情都散成什么样了，假成什么样了，还在那煽情。三部电影了，韩寒还是那个不想长大又故作惆怅的幼稚大男孩，但这部最差！！！
2	是作为‘导演’的韩寒第三部电影，前两部《后会无期》和《乘风破浪》也并没有看过，不过通常说前三部作品会奠定以后的风格水准。所有的笑料显然都是在用段子凑的，且凑的很尬很烂，开头很缠一段时间都没有去突出“赛车手”这个身份，在尴尬去拉赞助，人物心理动机不符实情，不过最后的“一飞冲天”带有些许浪漫，就不像一般励志电影那么俗套了。
1	作为作家的韩寒拍了《后会无期》表现他对自己文字（段子）的迷恋，作为赛车手的韩寒拍了《飞驰人生》表达他对赛车的热爱，希望韩寒早日以导演的身份拍一部电影，这样也好能评价一下他导演的水平。
2	要不是沈腾就扑街了
2	段子手不会在乎什么“断裂”，他知道大部分观众也不会，所以这就是他的舞台了。文字技巧或许还可以掩盖某种苍白，但是影像很难。
2	有点
1	已经和韩寒一点关系都没有了，或者说“韩寒”已经什么都没有了，真好😊
2	前后分裂的电影，上下分裂的人生
2	前半部竟有强烈的开心麻花范，但是喜剧感好勉强，完全没法笑。比之《一出好戏》差多了。后半部分才突出点韩寒的风格了，这种拼接感一点都不好。私以为，这是韩寒三部片子中最差的一部了吧。#这部电影也运用了“界面电影”的方式，将赛事直播直接插入为电影画面，这是一个有趣的点。
2	真不值去电影院看
2	取着体育竞技片的片名，却一点都没有这一类型片种应有的质量和内涵。本以为最起码也是一个赛车版的《破风》，结果看到的却是70%的尴尬笑料＋30%的鸟瞰镜头集锦秀。不过一直就对韩寒这种投机分子没抱过什么期望，所以也就谈不上什么失望。一出电影院，立马变白痴——根本记不清究竟看了些什么东西。
2	科目二？！科目二是挺难的，我当时也没过
2	要是飞出去就挂了可以再加一星~跟战斗机拼强行续命
2	抛弃小青年的情怀，转而拍一个复出故事，用匮乏至极的镜头语言拍了一个不落魄的落魄者，一场无迫切性的必胜赛，仿佛只是在撰写几个人物小传般缺少赛车片最需要的火花和激情。可以说这是韩寒的《邪不压正》，段子依旧，但气质早已荡然无存，相比下我宁愿要那更难下咽的《一步之遥》和《后会无期》
2	故事情节和笑点设置都很韩寒，也还行吧，反正比外星人和新喜剧强。
1	剧本是狗屎，别说一个完整的故事，连段子都谈不上。自我救赎竟然是完全靠狗屎运来实现的。
2	老梗，套路似的搞笑
2	韩寒自传吗
2	韩寒觉得他很行，以及，他真的很喜欢赛车，并且，他对电影的爱显然不像赛车那么多
2	韩寒能比郭敬明好到哪里？
2	没意思的商业片
2	合格的段子手
2	真是期望高失望大。既然是抄袭发哥阿郎的故事。韩寒用点心吧。自己搞个原创不好吗干嘛要抄袭别人的。这次真是被你忽悠了我的电影票。还好有票补19.9不然我会后悔去看这电影。不推荐去看有那钱还不如在网上看阿郎的故事有趣。除了特技比阿郎的故事好一点。别的跟阿郎的故事比真是差的太多。给俩星为了沈腾。不然直接一星了。
2	没看完，看了一半，尴尬的笑点和俗套的情节
2	2.5，不太喜欢，韩寒这个片段式叙事特别别扭，之前拍公路片还好，现在拍完整故事线就明显看到断层；其次是这个题材，又是赛车手，感觉在不停反刍自己人生，很无趣；就运动电影来说，不够专业，喜剧的部分，熟悉他的套路后，就很难笑。最后守望先锋的 heros never die 非常做作但至少有点意思。
1	可能南方人和北方人的笑点会不同？很多评论说很好笑，但我只看到慢慢的尴尬。我老婆看了一阵就不看了，要看妻子的旅行。幸亏不是买的票
2	赛车那点爱好，韩寒到底要卖弄到什么时候才算完？难道当年觉得《后会无期》还行，都是因为它紧跟在《小时代》后面一年上映的？
2	一个导演能否把一个职业拍的好看，跟他是否从事过这个职业没有任何关系。 导演就是导演，难道宁浩还得耍两年猴儿郭帆还得撞两年木星？
1	1.这不是一部电影，这是一集MV。 2.票钱无所谓，但是开心麻花这几个演员确实被毁了。 3.电影真的没这么简单，但也没这么难，用心啊。 4.太差了真的。就当花钱听歌吧。
1	电影讲的是一个知名赛车手因为一次飙车（？？？）就被禁赛了，然后明明还可以比赛却非要把自己弄的很狼狈不比赛，后来为了骨气不接受人家送上门的赞助然后忽然就要到了大佬100万改装了一个报废车壳（？？？）最后他还是接受了不愿意接受的赞助并且急于求成不要命的赢了比赛，然后字幕告诉我们：电影的主题是奉献（？？？）好电影！鼓掌！👏👏👏
2	还可以，台词废话太多，情节太简单
2	三部电影下来，一点长进都没有，还是段子那一套，在剧本叙事和电影技术上没有任何努力。虚头巴脑，无比尬笑。。不过不可否认的是，韩寒对赛车还是有两把刷子的。
2	没有苦只有乐，感受不到人物的落魄，也感受不到人物的毅力、勇气和坚韧，最后的牺牲也变得寡淡无味。
2	剪的也太乱了
2	前面乱七八糟耍宝浪费时间，最后飙车拉回一些
2	一个顶级赛事五连冠身价超高搞不定一个捡的小孩的户口需要去和别人开非法赛车的主角人生转折点叫我怎么评价啦！还有就是梗太旧太旧太旧！ 每一个笑点你都能提前猜到，倒是拉力赛合格的宣传片。
2	浪费时间，半程快进，煎熬。生搬孩子和梦想，宁愿去抱庸俗的大佬，也不愿文明接受同行有善的帮助，说不能丢面子，似乎一定要经历挫折才能显得成功的可贵，才会可歌可泣，人，真的是神奇的生物。
2	韩寒拍的这东西真的叫电影？作家，车手，全民岳父，人生赢家，可是，真不算一个导演，编剧。 剧情没有张力，没有感染力，就像一台热热闹闹但是没有感情的春晚。 没有一个能让人记住人物，只有七拼八凑的桥段，还有段子。 剧情缺乏说服力，最后强行煽情。 全篇有的只是他作为一个车手的情怀，比赛之前的全部情节都是他的个人想象，因为他没有那样生活过，所以也写不出来真情实感。
2	这也叫电影？
2	戏剧冲突生硬，剧情推动靠剪辑，还是跟多年前后会无期一样的笑点设置，最后群像来一遍.....最后ow彩蛋加分一点点
2	这才是春节档观影门槛最高的影片，内容是一半段子+一半赛车集锦，不喜欢赛车的人，很难找到亮点。
1	感觉不太好，让人看不懂，也没什么笑点
2	这个年代 梦想最不值钱，故事设定真没意思
2	明年过年不想看到韩寒
1	无聊
2	看了一场电影半场赛车。感觉韩寒一直在凑时间。。文字转化为影像的失败再次证明不同艺术之间不可逾越的壁垒。写段子的本领在电影里失效了。
1	这叫电影？
2	一星给我的电影票钱
1	也算喜剧？
1	前半部分无聊得让人打瞌睡
1	今年第一部能让我中途退场的电影……看了50分钟，我的白眼可能转了有一百圈
2	春节档最尬的一部，当婊子又要立牌坊，两头不讨好。这就是韩导演的真实水平吧。以后要过滤掉韩寒的作品。4.0
2	相当“ご都合主義”，故事的来龙去脉都没有逻辑。乱抖包袱，瞎jb耍帅。这么无聊的电影高潮应该是最后的赛车部分了吧，然而拍成了一部赛车入门科普。求求大家，管管韩寒，救救观众。
2	故事2星，画面3星，表演2星，4.6分
2	之前预期极低，倒是觉得没那么难看了，钢管舞和修车预算那段特效还挺出彩。但是全片尤其是前半部分，极为尴尬。尴尬的程度，大致相当于把这两年的春晚尬卖过时网络流行语梗的小品做成 PPT 放的效果。就是在家自己看都尬到想找地缝钻了，要是在电影院估计得尬得夺门而出。
1	礼貌性的感动礼貌性的发笑 比起导演前作不进反退 这个剧本太过于浮皮潦草 讲父子情 开头就能浓缩 讲赛车 列举出一大段专业名词贯口 观众只会觉得你比我们专业 罢了 who care 搞笑？导演可能也觉得这个剧本没起伏导致过于无聊 所以加入段子来调整气氛吧
1	难以忍受的难看……几次想先回家了，翻白眼
2	我终于体会到什么叫为赋新词强说愁的感觉 国产喜剧片已经陷入一种为了喜剧而喜剧 而忽略喜剧的本身是悲剧的内核 沈腾靠摆pose的喜剧风格这能走多久
1	打脸预测（低配段子真人版赛车总动员。希望韩少打脸。），果然连预测都不如，段子low，真人中二，赛车会飞……离奇组队赛车杀人事件？
1	难看死了 有事吗？？？什么乱七八糟的 剧情胡扯 笑点不好笑 煽情煽不到点上 尬死了 沈腾都不好笑了 黄景瑜一直装逼 我一度以为自己在看大众汽车广告和拉力赛纪录片 想看拉力赛我咋不在电视里看啊？？？韩寒太自恋了 主角死了能值一分叭
2	为片长点赞，但梗真是太老了
1	抖音短视频，记录美好生活。（呕）Ps:沈腾唱歌+尹正跳舞那段和《逐梦演艺圈》里那段中场休息没有任何区别，只是毕老师展示得更直白，现在想来毕老师拍那部神作说不定就是对电影院这些烂七八糟玩意儿的最高级讽刺。
2	羡慕的一点，韩寒可以根据个人爱好组个团拍个电影，再从贺岁档捞钱。但这片子真毫无看点，剧情就像白开水，没有感受到一处喜剧包袱，沈腾从头到尾也没发挥出他的惊人的地方，黄景瑜的颜是他唯一支撑的地方，人物刻画波澜不起，只有结尾的三分钟有那么一丝丝惊喜和悬念。
2	影评一路的四星 五星是谁打的？韩寒的剧情片套路 可能也就到头了。
1	韩寒疯了还是观众疯了？
2	？就挺糟糕的不太好看
2	4.0 /
1	韩2果然听方舟子的话，老老实实地上了娱乐圈这条道，再也不敢鼓吹自己是作家了！
2	作为剧本来说，基本不及格，大量的段子，只是为贺岁而生，于剧情、人物并无意义。不过，作为国内少有的赛车题材，车手韩寒把赛车的热血和背后的理想主义拿捏的很棒，加一星。
2	轻浮的具体形态。
2	前大半段部分就是瞎胡闹，比赛部分才好看点了
2	韩寒唯一比那些烂片导演厉害的地方就是他可以让自己的电影烂的不那么明显~
2	大哥，不要再用bgm贩卖情怀，以及纯靠男主倒霉连贯所有剧情，还有下次拍电影不要用十年前的引擎加热特效了。一星给尹正的钢管舞，一星给沈腾的演出。
2	感情先行，像个半成品，拍的并没有让人产生这种感同身受，另外孩子的来历为啥不讲清楚?很喜欢当年的文人韩寒，很佩服赛车手冠军韩寒，但是编剧韩寒导演韩寒越来越让人想转黑，也许就像他自己电影里的台词:有人活的是造型，有人活的是个人设，我活的是个本事。确实他越来越有本事了，他不少我一个喜欢他十几年的粉丝。
2	叙事单薄全靠段子来凑（很多都不好笑），相反拉力戏就挺屌的。/ “有的人活得是造型，有的人活得是人设，我活得是本事”
1	臭狗屎，真的是臭狗屎，剧情拖沓，赛车戏都拍的那么烂，去你妈的。潘晓婷好漂亮嘻嘻😁😁😁
1	剧情零散，笑点随便拼凑，不知所谓
1	好无聊
1	一直在文艺的小奶锅里秘制不着四六的私房菜。如今的大排档挣钱，于是就围着电磁炉，油盐不进地生炒了沈腾。
2	抖机灵抖的有点过了，“我没有想赢，我只是不想输”，燃的莫名其妙的，原来是给老男人的一剂心灵鸡汤，你可以凭实力赢比你有钱又比你帅的人。做梦！毒鸡汤还是黑色童话？
2	结构特别松散，前后像两种电影，硬生生拼接在一起。张弛重回赛场，准备工作简单到儿戏，挥挥手：赞助有了，人员齐了，处处遇贵人。甚至有人为了他的梦想丢弃工作，还有不止一个人这么选择。不养家吗？靠什么生活？笑点尴尬，剧情寡淡，沈腾身上强烈的“扮演感”，他在念台词，他不是赛车手。这是韩寒送给自己的梦想赞歌，他的巴音布鲁克没有海。
2	一般，韩寒一贯的风格，剧情太单薄了，笑点也就那样，主题还行，个人观感:《飞驰人生》＝《后会无期》＞＞＞《乘风破浪》，认为不值7分所以减一星……
2	难看到一个境界了！所有的笑点全是一个套路，而且是几十年前星爷玩剩下的套路——抱着恐龙抒情你就知道肯定是抱错人了，对着破车框感叹，你也知道肯定不是这辆车。所以全程冷漠脸。沈腾这么好笑的人在里面都变得尴尬，韩寒你真的不是来骗钱的吗！！！
2	都第三部电影了，节奏依然失控，丧。前一个小时依然让人昏昏欲睡，看来韩寒在电影导演这方面是没什么天分的。春节档的票房前三电影，都有这个问题：导演不会讲故事，电影节奏都很混乱，流浪地球占便宜在重启中国科幻的脚步，宁浩的外星人还在啃疯狂三部曲的最后一点老本，韩寒就只剩下这最后的赛车情怀可卖了，但卖相并不好，前半段拼凑段子拼到人烦，电影语言和电影节奏还是一塌糊涂，唉，希望他下部好运吧，隔行的确如隔山。
1	韩寒用三部电影分别证明了，他是一个畅销书写手，他是一个小镇青年，他是一个赛车手，但他觉对不是个好导演，更不是大众所认识的公知，就拍电影这一点来说，甚至他还不如他的老对手郭敬明，毕竟人家是真物质
2	如果几年前也就可以算及格了，但韩寒这么多年在电影的完成度上毫无进步，感觉一直是用攒赛车的方式在攒电影……每一个段落都彼此割裂，每一处情怀都秀得如此尴尬。
1	尬得我看不下去 韩寒 能不能不要再拍电影了
2	剧情本身很无聊，强为之词
2	什么“”我不是要赢，只是不想输“非常符合全片的调调：看似诙谐轻松又有点哲理，实则狗屁不通。当然全篇反抒情的处理还是挺搞笑的。（除了沈腾，其他人的表演简直尬得不能看）
2	结局也很飞天。世界上还是好人多啊——我觉得韩寒是要表达这个。最后比赛没有领航员，我跟朋友说绝对是沈腾五年之内一直在回想这段路程，每个弯，每个坡，都烂熟于心。他说不可能我好烦，然后就被打脸了。黄景瑜的人物，有必要吗？存在感低，而且集合傻白甜和高富帅的人设，毫无乐趣。整个电影更像主线拍出来之后韩寒使劲往里面塞包袱，我又不想看无聊的笑话合集。驾校老师，酒窖，废弃车场，采访，送电脑板。太多流水账的拍摄了。为了撑起参演人员名单的阵容，我只想说韩导辛苦了。这还不如之前那个穿越的电影。我当时真是太不知足了，我反思
1	感觉像冯小刚的电影，非诚勿扰风格的那种，看这种电影不像看电影，感觉像在看加长版的春晚小品，演员的口音也是北方腔调的
2	赛车沦为了噱头，故事由段子堆积而成，中年油腻男如何重拾自信。标签的确就应该只是喜剧，食之无味的乐乐就得了。一个写小说的人，故事逻辑拍成这样，真是在娱乐大众。模式copy开心麻花，客串的几个演员不错，尤其是腾格尔大叔，真是无比怀念《阿郎的故事》中的发哥结尾骑摩托的瞬间。
2	段子部分尴尬的连沈腾也束手无策，正经赛车部分又觉得沈腾好违和......
1	这分刷得
2	还是无趣，不过有真的赛车片段还是比乘风破浪好一丢丢吧。顺便感谢导演把电影控制在100分钟内，不用浪费多彼此时间
2	投机主义者韩寒
2	就当看一乐吧……无力吐槽……
2	韩寒目前拍的三部电影，观感最好的居然是第一部，后面真是一部比一部糟……
1	想看更多张本煜和尹昉的作品！特别想看张本煜演身世可怜的变态罪犯！！！整部电影太gay了，摔跤吧爸爸+末路狂花即视感。剪辑一塌糊涂 故事线昏迷
2	韩寒需要进步。
1	这次真粉儿也夸不动了，杂乱无章。整个电影呈现出一个苦逼疲惫的中年人苦中求乐，笑，也是苦笑。哭，是哭笑不得。
2	韩寒的段子“金句”式笑点台词在这一部稍微有进步那么一点点了，虽然打脸梗还是用得很频繁。但是这部最大的问题是，我没办法直观地共情主角的动机，赛车戏占比太重，前面又要搞笑，直接忽略了最重要的情感铺垫。
2	故事是个励志故事，但是哪个体育题材故事不是这么励志？拍得一塌糊涂，完全粗制滥造没有一个细节用心拍的。上一部至少有认真在拍，这部基本不上心。故事前后完全撕裂，前后不通，金句全是网上过气段子尴尬老梗，音乐全靠老歌重唱，重点镜头全靠特写加慢镜头。可能随便拍拍就能来钱太容易，2019年的韩寒比起2014年的韩寒除了挣钱更多外没有一点点的进步，至少那个时候，韩寒电影的段子还是全是他自己写的。
2	是时候在喜剧这个分类底下增加尴尬喜剧or喜剧未遂的分支了，给韩寒曾经的幽默感点蜡。//在全民皆丧皆佛的环境下，屌丝励志越来越无感了，炫富也算不上看点了，本片可以说各方面都很过时。//只有赛车干货能看
1	我料到了老套但是能笑的韩式段子，料到了不能称之为故事的剧情，就是没料到赛车场面能拍得这么破碎无聊。韩老板，不如放个你比赛的录像吧，肯定不会比你拍的电影更难看了。
2	一般。
2	狗屎。
2	贺岁档的这几个片子，就属《飞驰人生》最难看，一门心思想秀赛车的魅力，那观众还特么不如看一场比赛去呢。韩寒的水平真是不行，看得出他是真喜欢赛车，却不那么喜欢电影，但电影可以名利双收啊！呵呵，真聪明。
2	两星全给最后的拉力赛，而且还是只能当比赛节目或项目科普看的那种…整体松散，亮点部分又不像个电影… @兰生
1	建议先赶上约翰福特1939年《关山飞渡》中盐滩追逐的水平 再来催什么世界顶级 一个不看书不看电影的人 只能开赛车
1	真心希望韩寒能去电影学院上个学再出来拍，或者最好退出电影界
2	45/100，其实国内贺岁片对于商业元素的提纯已经很厉害了，韩寒导演更是堆砌段子与笑点的个中高手，再加上他那不错的作者气质，虽然剧作真的很差，主题前后分裂，人物也是前后矛盾，但电影真的没有很难看。观众也无一不笑的前仰后合，感动之处也有人泛泪。但是他们都只会迎合，对于作者自我，他们选择了贩卖，而忘记了如何去表达。这大概是国内大多数成功商业片的症结所在。
1	各种强行，就连最后可以很燃的赛车戏也“广告味十足”，剪辑是啥？！
1	呵呵呵苦笑，沈叔叔也拯救不了我对这部片子的好感，1星送给演员们的表演吧。另外，段子一看就是麻花的不是韩寒的，呸~
1	看完这电影我觉得韩某人无论对赛车还是对电影都没多大爱意，更遑论敬意。即使对创作本身如果有足够严肃精神的话都不会产生这样只顾堆砌虚假情感，连技术和技巧都没有的片子。配乐更是一踏糊涂，胡乱穿插经典流行歌曲，白白糟蹋好东西。
1	韩寒圈钱越来越不要脸了
1	节奏缓慢，油腻自恋，浪费时间
2	剧情没什么新意，感觉是在尬聊，嗑睡了好几次
1	一无是处。不知所谓。不过这个气质很适合这个族群吧。你赢了
2	韩寒的那点“干货”似乎还处在他的高中时代，作为赛车手，有很多量化的成绩。我还是无法把他当成一个作家，至于导演，他和“小沈阳”“王宝强”唯一的区别就是在表达上会冷不丁挠一下你的胳肢窝，韩寒意淫的奇妙互动至少在影院以及票房上面得到了证明。重局部、轻整体，“私货”没有了润滑油，通篇看来颠簸不稳。强行设置固有的、传统的模式，然后挖空心思一一点破，促成笑料的同时不忘调侃现实，仅此而已。隔靴搔痒的程度都达不到，再者，韩寒的心思也并不在这些方面。
2	无论致敬谁，作为电影，先把剧本编好，一手烂字写再好的诗也不会有人读！
2	韩寒把自己的经历全部杂糅起来奉上的鸡汤，从赛车战友包括对80后金曲，都满是热爱，装的满满当当，但作为电影，感觉还是太弱了。节奏感太差，包袱抖得生硬，沈腾和尹正的绝佳搭配，居然笑点还没沈腾的微博来得自然…
2	也就剩下一个沈腾了
2	自以為幽默有才華大概就是這樣吧。
2	韩大爷，你高兴就好。
2	笑点和煽情点都十分牵强，令人失望~5.0
1	对“娘娘腔”的恶意和对郭嘉的谄媚高歌让我只想打低分 这还是韩寒吗
2	2.5//彻头彻尾的草根英雄主义。当导演的韩寒和周杰伦实在没什么差别，炫了一大波赛车知识、煽情音乐泛滥成灾、剧情拖沓得让人想拉快进看最后一战。尹正哭戏倒是挺好的，让那些煽情背景音不至于太浮夸。最后，尹昉好帅呀！盘靓条顺的
2	完全不如前两部。破碎凌乱，生硬苍白，失望之极。韩寒擅长的元素成为强硬的符号。还是缺少一个流畅的叙事和让人信服的故事。我觉得当初的“燃情”来定位韩寒的电影是很精准的，无论片子拍的是否如意，所传达出来的感情倒是真切的。作为韩寒的粉，真心希望早日带着优点，奔向另一个阶段，不能再沉溺于这些小机灵了。
2	看过拍得最差的赛车片
2	看笑点和卡司 还以为是开心麻花出品 平均水平以下的那种 透着一点油腻 看赛车戏码 一度觉得像饭制短片 老司机导演几乎没有拍出赛车这项酷炫运动的速度与激情 沈腾很有戏 一半人生很好听 但我是不会把这部片子奉献给我热爱的一切的 谢谢了🙃 另 求求导演们别在BGM里找经典开涮了 除了偶尔一些效果比较好 大多都显得刻意而做作 毁经典
2	台词依然不说人话，充斥着自恋自嗨毫无长进，但最后被燃到了。
2	剪辑节奏非常尴尬，编剧对于台词和戏剧的把握一直摇摇欲坠，除了最后大比赛完全按着固定套路写以外，前面的铺垫完全是一场场的找梗，没梗硬找，和网大比就是投资大了点
2	其实挺烂挺尬的 韩寒的电影镜头特别没质感 抖机灵的台词和梗几乎从头到尾 两星就给最后十来分钟吧
2	前面是韩寒的段子PPT，后面是赛车实录，最大哥后莫名其妙的结尾
2	2月9日三连击 一坨老迈的烂屎
2	差到不行
1	韩寒和小四真是两个极端。完全get不到韩寒的风格，甚至可以说看不懂。。好反感他啊，八字不合
2	在国产赛车片里拍的算是不错了，但是赛车成片还比不上英国综艺节目top gear和亚马逊的the grand tour好，也比不上速度与激情3。前半段蛮搞笑的，后半段改了风格
2	沈腾还是在演郝建，尹正还是在演娘炮。开心麻花、万合天宜那群熟面孔也都在各自角色上争奇斗艳，生怕观众认不出他们。各种“笑点”没有诚意，甚至演员还没有张嘴，段子就在我脑中浮现了，你让我怎么笑？
2	烂。家里10个人去看睡着了4个，还有5个并不觉得有意思，最后1个为了等阿信片尾曲到最后，结果歌还被影院掐了哈哈。真是对韩寒伪装出来的牛逼恶心坏了。
2	1.5。一分给尹正。0.5 分给黄景瑜的颜。
1	圈钱 无聊 不好笑 和乘风破浪不是一个档次
2	我喜欢这个结局—飞向太阳
2	依然充满了段子式的小聪明，越来越让人生厌了。最要命的是，明明主人公自己犯的错，最后还非拔高到什么奉献的高度，真的不明白奉献在哪里，感人在哪里。
1	段子视频，尬到飞起
2	从头到尾没啥笑点，以为是喜剧了，失望
1	无聊之作
2	在架空的情节上贩卖热血和追梦，尽管韩寒在捕捉商业性上似乎更纯熟了，但关于表达的碎片化依然充斥在时长里。想象力与对赛车的耳濡目染成为作品最大的亮点，但故事风格过于离地，精神色彩挥发之下依然是空壳一般的构思。尹正跳钢管舞cos黄义达，依然比万合天宜咖秀肌肉暗淡多了啦
1	能别跟郭敬明一样圈钱了吗 傲骨呢
2	粗观感其实是春节三部片子里最好的一部，起码韩寒知道自己想讲什么，也都讲了出来，但是他想说的东西，还是有些偏激，说的方式也很奇怪。前面基本上就是一个大型网络段子集合，塞了些奇形怪状的人物进去，也没比隔壁外星人高明到哪去，最后的赛车的戏份看似高燃，其实也没奉献什么高明之处，毕竟通过剪辑来制造的紧张感，大家还没看腻么？ 而且，这无非就是一碗油腻的鸡汤，是我非常反感的那种展开模式，五年不摸车的主角考完驾照就能开着自己的破车那冠军，这已经不是奇迹是神迹了。韩寒的那种自我表达本是我很欣赏的地方，但本片终究还是成为了他孩子气的自娱自乐，而作为一名观众，我自也无需去体会他。
2	失望。
2	5/10。白开水式电影，前半段所有喜剧包袱都是老套的（特别是抱绿色恐龙那里）。最后开向太阳有那么点浪漫色彩，彩蛋的铺垫真的很学生作业。
2	前半段想离场，后半段还行
1	韩大师，好好开赛车吧，憋搞文艺了，周杰伦的MTV拍的比你好看多了
1	蠢直男电影
2	像我这种沈腾的脑残粉，都没怎么笑出来，唉，韩寒啊，你还是老老实实的写小说吧
2	一言难尽
2	呃。体量是短片《老男孩》，喜剧化的《阿郎的故事》，但都不如。
2	故事讲得很烂啊，这也能七分？ 想拍极限运动学学林超贤吧？想拍小人物学学同档期的宁浩吧？ 用冷笑话串起来的电影？ 全程笑不出来。冷漠脸。
2	拍的什么玩意儿，电脑上快进看玩的。。
2	韩寒的电影越来越差，实在接受不了他的直男式幽默，全片没有一处笑点，黄景瑜的台词很烫嘴，沈腾看着也一点不像赛车手，无聊的电影。
2	果然韩寒只是个段子手，整体架构是一部赛车电影，前半部分开心麻花喜剧，后半部分赛车荷尔蒙。搞笑的方式有大概有以下几种：秒打脸、文字梗、念歌词，看似高明，实则割裂，为搞笑而搞笑，不惜牺牲主人公人设和故事节奏！这样的处理方式直接导致结尾的大战毫无紧张感。袁华的念诗让人想起《夏洛特烦恼》，只差自带“一剪梅”bgm了，而沈腾的表演更夏洛，不知道沈腾的单一表演方式不知道还能走多久？结尾仓促交待，片长成为春节档最短，成功抢占排片先机，鸡贼之处显露无疑！PS：本片的部分场景让人想起成龙的《霹雳火》，对，成龙唯一赛车电影！另外总感觉“大哥大哥你好吗？”是唱给同档期的成龙听得！而答案也显而易见，不！好！
2	还我六块钱
2	赛车手未必能拍好赛车戏。
2	三个人看的只有我觉得不怎样啊
2	韩寒的水平下滑了
2	算是个苍白的记事故事。不好笑、不励志。
1	尬
2	一早就听说了难看，真的自己看了才是知道哪怕有沈腾在，也可以拍得这么“不好笑”啊。全片就是一个“尬”字，剪辑支离破碎，剧情乏善可陈，笑点莫名其妙，浪费了沈腾，也可惜了尹正。原来看不起郭敬明觉得他明明不是拍电影的料还要往里挤，现在觉得可能韩寒也没有这个自知之明。
2	起点虽低，的确是每部有进步
2	真是无聊啊「」
2	3分，一场比赛，考驾照拉赞助一小时。【分数范围3-4分】
2	5/10 都几几年了 还拿长头发男生开玩笑
2	比不上乘风破浪
2	5分。/运动最大的魅力是突破人类的极限。/整片就是韩导的赛车情结，虽然后半段给人一种不明觉厉的感觉，并且能看出导演在声嘶力竭地对观众说“赛车就是这么牛逼”，但是实际上根本没有叙述好。没有铺垫地插了一堆同赛场的车手的战况，抛一大堆专有名词又不解释，看着看着真的让人厌烦。最严重的问题是偷换了主题，主题从主角的雄起偷换成了介绍赛车有多牛逼，前后半段连接不当。/笑点方面也是一堆土笑话，真正出彩的几乎没有。/剪辑也有点问题。/天马流星拳真的很尬。
2	重复使用的反差型搞笑模式，也就无脑观众能够每次都哈哈回应。导演的能力明显与野心不符。自诩为文艺作家，却总是挤破头进春季档，呵呵。
2	嗯，还是那个会把一个本质上还可以的故事拍成碎片化电影的八零后愤青导演。
2	啥玩意儿啊 情怀梗 韩寒果然在艺术上的才华也就到这了 拍电影圈圈钱挺好
2	片子真是没意思啊
2	真的是…新年上的片和韩寒的片以后都不能看 哈哈哈哈哈哈
1	故事老套至极！几乎沈腾电影里所有的梗都似曾相识，十分尴尬！
2	玩烂梗真的没意思 这种憋着闷气拍喜剧 真的让我笑不起来
2	完全拼凑了一个半小时，前半段都是不好笑的梗和最后的煽情总结风格类型很不融洽，不合格的电影
2	几场笑点还可以，但结尾所谓泪点，架势虽然搞得很大，但比起《乘风破浪》还是差远了
1	难看。逆境谁没有，然而讲的不是逆境而是段子
2	MV
2	黄景瑜没有多少戏份啊，每次出来就跟广告大片一样，根本不需要演技，伤心💔整个片子都不在节奏上……
2	一部赛车电影，更喜欢的是女孩子吧。 叙事很碎，沈腾也不适合这种角色。
2	韩导演拍的几部片子，始终问题是在于痴迷于一些个鬼点子和小机灵，像个搬运网络烂梗的不入流脱口秀演员。
2	韩寒怕是只会开车
2	不如韩寒前几部好看了，段子老套，赛车部分也不够燃。歌曲奉献好听。
1	第三部了 还是这熊样。。。
1	韩寒导演的电影，还是熟悉的味道，还是原来配方，故事性不强，情节推进慢，节奏有问题，主题也简单，比起往作只不过加了一点开心麻花的佐料。韩导演的鸡汤也许用文笔的方式炖出来味道不错，用电影这种高压锅压出来就差了许多。
2	睡着
2	段子堆砌的电影，企图用结尾打动人，可惜力量不够
1	啥玩意
1	曾经的文艺男转型失败之作，下次这钱不好骗了。恭喜韩寒终于向郭敬明学习了。
2	赛车手韩寒拍不好赛车电影🤷🏻♀️走出影院的我非常生气，觉得中国人在春节档就只配看这样毫无诚意的段子攒出来的“大电影”吗？！更难过的点在于韩寒（这个80后的icon)真的变成了“自己曾经最讨厌的人”吧。此前的《后会有期》《乘风破浪》我只觉得他作为导演才华有限，看完《飞驰人生》只想送他一句：中年人的油腻是从他试图用情怀圈钱开始的。
2	笑点陈旧乏味，唯一的亮点是配乐插曲。
2	还是段子凑电影，不好看
2	段子手韩寒
2	前半部分像屎一样，后面开始赛车才好一些，然后结尾再回归到屎样。
2	羡慕有钱人，不会拍也可以一部接着一部硬拍讨好自己。以后我也有了钱，也要拍一部《原型人生》，讲述一个中年危机的产品经理复出互联网江湖用PRD大杀特杀再度崛起的故事。
1	春节档最无聊巨作冠军...
2	春节以后还是不去电影院了吧，周围的人笑点低的可怕
2	啊，故事真的没什么逻辑性，果然是文青韩的调性
1	那个打五星说“打一星的先死个全家 谢谢”的，大概自己没有全家还眼红别人有全家😂🙂
1	这几把什么呕吐烂片。。配说是电影么？火山抖音西瓜秒拍各出一段。艹！太自恋了韩寒，净拍这些永不结束青春期男孩意淫梦的，毫无连贯情节的东西。
2	2.5 有佳句，无佳篇 甚至是因为韩寒个人审美上的问题 或者说是媚俗的缘故 已经让电影变的不成段落了 而在这此基础上 韩寒的铜臭气真的压不住了 而其故事线上的断裂也真的是让人头大
1	韩寒 一个心气儿大于才华的导演 3分
1	究极无聊。。。 三无电影。。。
2	全方位的土和卖弄。最后的守望先锋梗太刻意了。
2	不能再给更多分了。。杂乱无章的逻辑，有意迎合的段子，韩寒的大退步
1	赛车版战狼。作为一个业余参与着赛车运动的票友，看的尴尬，我也觉得韩寒并不尊重体育。1.真实的中国赛车就是一个非主流运动，没有那么多人关注，也不会有大批媒体簇拥着一个什么冠军车手，说实在的，浸淫在业余赛车圈里的人也多半都不知道今年的ctcc车手冠军是谁。2.赛车是一项讲究团队协作的运动，精密严谨才是它的美感所在，很多的时候比的是谁更稳定。没有那么多戏剧化，没有那么多无的放矢的文艺腔。中国没有赛车传奇，韩寒不是，其他人也不是。
2	节奏慢，拖沓，笑点尬，看得打瞌睡
2	把春晚小品拍成超长MV
2	无处不透露着韩寒难以突破的烙印，就不能不这么自嗨么，过年期间没一部像样的电影。
1	烦韩寒不是一天两天了
2	韩寒开始浪了
2	不喜欢沈腾 韩寒的段子和他自己一样 过时了
2	韩寒，听过的歌，还蛮多！
2	煽情和励志的部分值得鼓励，但是段子仍是老的，韩寒的小聪明也就那样了，三分钟一次“打脸”，五分钟一次“真香”，原来韩寒式幽默影视化后就是这个效果……
2	儿时抛在身后，现在开始享受，站在现实之上的思想本来就是谎言，跳出谎言之后和一帮人心照不宣，你倒是爽了，但作为曾经代表过什么的人，把电影这样玩弄就是不合格的，滚粗
2	为韩寒减一星
1	前面看的昏昏欲睡，就开车最后还行，当然很大可能是因为以前看了十来年f1 。
2	韩寒的系列电影一部不如一部。三星挂不住了，直接二星了。
2	比前两部都要差 幕与幕之间有断裂感 与孩子 朋友的关系也流于表面 而且鲜有让人发自内心笑出来的桥段 幸好最后决战处理得还不错 飞向悬崖仿佛末路狂花
2	很喜欢张驰的儿子！不知道是看了流浪地球后，对国产片要求变高还是怎样，真的觉得质量很一般，秀了很多听不懂的专业术语，最后结局也很草率，彩蛋搞不明白是什么意思。总之，不是一部优秀的电影。
3	一个半小时的电影花了一个小时在无意义的打打闹闹，然后再花20分钟炫酷装叉，最后10分钟又生硬停场……尴尬至极，为搞笑而搞笑的电影是最烂的！
1	喝！呸！
2	剧本的问题依旧很大，还是用情怀来凑。文字或许可以尽情煽情表达，变成影像就是弱项。话是感动燃情的，做这项目也是韩寒热爱的。挺不容易的。“你热爱的东西要用全力，要有信心”，说真的，前三分之二的剧情可以做的更精致。
2	韩寒的笑话都好硬啊 笑不出来
2	4.8/10 9102了韩寒还在拍MV电影。 另外，他根本不适合写喜剧，这种老掉牙的梗和套路我真的看累了。
1	沈腾都救不了这部电影。
1	很失望，后悔贡献了票房，以后看国产还是要擦亮双眼。全片毫无结构和剧情起伏及转折铺陈，剧情也完全是东拼西凑，脱离现实，就跟玩儿似的，有很多情节完全没意义。到底国产片导演明不明白讲好一个故事的重要性。
2	公然售卖私人情怀
2	都拍到第三部了，还没入门，可咋整啊。你要不说那哥们是黄景瑜，我还以为是白客长个儿了。
2	大部分时间都在看沈腾哭丧脸拉赞助了，速度与激情去哪儿了？近几年国产喜剧主角总是在各种憋屈中苦笑逆袭，没看到什么阳光开朗的，是因为阳光只属于固定的“高富帅”人设？
2	不好笑。 大过年的，看这个电影，不开心。
2	看完全片后的感受就是莫名其妙。可能是我并不了解赛车，也不了解赛车手的感受吧。感觉就是韩寒砸了一笔钱，然后自己痛快。不厌其烦的使用“打脸”的方式描述剧情，用力过猛到让我觉得此处不“打脸”都说不过去。画面也是格外混乱，一会儿轻松喜剧，一会儿文艺，一会儿又感觉像风光片，有种刻意制造情绪冲突，然而适得其反。儿子的设定也显得过于牵强，虽然儿子不是亲骨肉，但为了实现自己的梦想而然生命变成未知数，是不是对儿子太不负责了？这样一个父亲是再优秀的赛车手，再努力实现人生追求又怎样呢？编剧不考虑逻辑的吗？主题思想是不是有问题？这里用开放式的结局也不外乎是在避免结局烂尾。如果张弛还活着，合家欢结局，似乎太主角光环，太狗血。如果张弛死了，那么前面的问题再来一遍。总之，一星打底，另一星给情怀吧。
2	一般般，韩寒也就这水平了
1	看不到诚意的一作，可能是韩寒真的踏对了成功的每一步，所以他用他的第三部电影肆意的表达自己的想法，完全不顾章法，完全不想好好的讲一个故事；一堆莫名其妙的搞笑段子，没有起承转合，一切只为攒好一台赛车；结尾表达也是让人看得一愣一愣的。我初中的时候看过长安乱，后来也强忍着煎熬看完1988，但是我不会为了这样的韩寒和他这样的电影作品选择走进电影院了
2	全程尴尬脸看完，根本笑不出来……
2	what?还不如小品
2	老梗堆积 配乐瞎配 剪辑混乱 不知所云 （看到开头猜到结尾） （成年人的崩溃是从借钱开始的）
2	去你妈的：）
1	让外行人知道电影是什么确实挺难的，但韩寒讲了怎么多年笑话，却连讲笑话这件事都没有仔细想过。他只会讲一种笑话，反差，而且质量很低。于是前一个小时就成了抖音短视频连在一起的样子。电影实在没有看点，预告只好把片尾彩蛋剪进去，长见识。 全场最佳金句：“这东西在你们这就是垃圾，对我是来说个宝。”太对了。
1	垃圾 弱智 韩寒已经不会好好写一个故事了？剧本台词让我愤怒
2	妈耶 也是够难看了 人物塑造真的很失败 毫无立体感 本来剧情就弱 支离破碎的“电影” 要不是妹子想看沈腾。。
1	灵感不够歌来凑，适合屏摄观众录小视频发票圈。
2	居然是个悲剧，还居然为了儿子上学户口吊销了赛车资格。社会不是这么运转的吧？有钱你直接送儿子出国啊！逻辑硬伤！
2	为了搞笑而搞笑，拼凑段子，对人物塑造没任何贡献。结尾强行煽情，“我不是想赢，只是不想输”，神一般的逻辑，莫名其妙的价值观。
2	中间完全崩坏，正常人没有那样说话的。尴尬还有无趣。最后的比赛，确实拍的比10年前的头文字D在技术上提升了不少，可惜，在讲故事方面，是光年般的差距，因为中间的散，所以你觉得这部电影时间也许并不短，事实上很短。失望，幸好没去影院看。
2	非常无趣，不是所有致敬梦想的片子都值得高分。笑点尴尬不聪明，强行重复地煽情，不完整的人物强塞给观众，整个故事也太简单老套了，只有偶尔几句金句和结尾不错。
1	生硬，尬，猥琐
2	拧巴
2	前一个小时感到韩寒灵气全无，还好在专业领域算是扳回一城，结局让人想到太多名字了，电影里的阿郎，赛车手徐浪，还有守望先锋的玩家吴宏宇。
2	跟《波西米亚狂想曲》一样，全靠最后20分钟撑起的电影。前者是华丽流水账，这部是抖音搞笑小视频集锦。 又不甘心像前者一样在最精彩最热血的时刻落幕，非要再强行植入一段鸡汤MV，你要是不认同就是不懂奉献没有热爱。台词、镜头、配乐无时无刻不在刻意凹造型，不过这就是独特的韩式电影，2.5分不能再多了。看到亭东影业日益壮大，我知道韩寒接下来会拍第四部第五部第六部，我要是再来电影院看他的电影我就自戳双目。
2	真韩寒
2	一个小时后才开始好看，这节奏有问题。“笑料不断”，真不怎么笑得出来，还赶不上《乘风破浪》。
3	比《乘风破浪》好，韩寒终于没有从头到尾填塞年代符号了，但本质还是在推销私货。只见驰不见飞，为了快上那零点几秒连儿子都不管不要了吗？大过年就像看了一部拉力赛的科普电影......
3	不是，沈腾和黄景瑜第一次见面那段cg和灌篮高手bgm也太尬了吧
3	从第一部的重感觉轻故事到上一部的煽情故事片，再到如今这个标准的贺岁喜剧，韩寒已经确定且自我认可了自己作为行活工匠的身份。曾经的意见表达者如今以拜年逗乐谋生，这没有什么问题，每个人都有自己的选择，谁也没有义务必须一直悲壮或者背负什么，只是，从一个人的改变见微知著地看见大环境剧烈的、不可抗的变化，这多少都令人唏嘘。
3	很简单的故事，比普通的运动题材还少几个转，笑点都是严肃+消解严肃的同一模式，反正还是韩寒那套小聪明电影：话题演员+翻唱老歌+俏皮话，说不上有多好但又强过大部分国产喜剧。比较伤感的是尹正，2015-2019，短短四年就从低配吴彦祖变成了中配高晓松（都不是高配了！）……
3	你人生顺遂无波无澜，没有故事却想要故事；他生活起伏波谷波峰，太多故事只想要结局。成年人的崩溃是从借钱开始的，少年的童贞是从失去梦想终结的。原来捱过多少炒饭的日子和幻想赛车的夜晚，还是要在财富面前善舞长袖绕梁钢管。自尊绣在胸口文在心头，用一千天记住一千个弯道，从没有谁的人生能飞驰。
3	韩寒其实是退步了，叙事很单薄，全靠段子撑，作为一部体育励志片，大半部电影却都在演拉赞助。最后的悲情英雄结尾算是亮点，结果彩蛋又泄了，典型的为了一个梗一定要把全片给破坏了。
3	韩寒的三部电影一部比一部好，这一部从技法上明显更成熟了，好几个画面剪辑得很好。虽然剧本很套路，当你看到梗的上半阙时就知道下半阙了，但仍然可以感受到他的诚意，希望他的下一部作品可以更好。
3	作为喜剧放不下端不起，想要煽情又不痛不痒。沈腾是颇具性价比的徐峥代替品
3	比想象中稍微好一点，相比之前韩寒的电影有了一些相对正常并且工整的电影意识，不过，整部电影依然非常非常的普通。说是一部励志片，但是每一秒钟都可以感受到导演兼编剧的韩寒那种由内而外的自恋，既不花时间展现人物的境遇，也没有为人物设置太多障碍，一切的情节设计都来无影去无踪，故事线可谓是一平到底，情感表达肤浅得可以。到最后，你可以发现这个不过就是韩寒对于自己人生的致敬，毕竟，他真的从来没有经历过什么真正的绝望，也绝对不可能拍出真正有力量的电影。
3	笑点打的太精准了，都被观众猜到了
3	韩寒小聪明，爱抖机灵，因此一部标准的韩寒式电影，就会充满抖机灵的段子。喜欢他是因为他的段子抖得机灵，不喜欢他是因为他的段子抖得不够机灵。可谓成也段子，败也段子。至少也算片如其人吧。
3	又是充斥着满银幕的割裂感。文戏跟动作赛车戏仿佛是两个导演剪的。整体完成度还没「乘风破浪」「后会无期」高，前半部分又平庸有尴尬到打哈欠，最后比赛部分才进入主菜。韩寒你变了，这才第三部作品就开始吃老本了吗。加一星给阿信的主题曲，春节档第一部不及格。
3	3.5/还ok，对比《新喜剧之王》，这部至少有在认真拍，献给所热爱的一切，这一点超佩服韩寒
3	沈腾不适合这个角色，前一半开心麻花式的小品段子集锦也很灾难，把影片节奏拖垮，也消减了运动励志电影应有的感染力。后一半的赛车场面完成得还不错，但整体风格割裂，显得不伦不类。
3	比起其它商业片，它有一种不适的真诚，一种粗糙的感动。喜欢电影里的比赛结尾，中年人（中产阶级）是否该拿出张弛的精神，去解决你们该解决的历史问题，哪怕失控？否则，我们的人生都像那辆破车，一直在矜持，这也不好那也不好，看似没有修好的可能，我们的审美就一直这么不适下去了。
3	韩寒的《飞驰人生》回到他最熟悉的领域：赛车。过气赛车手求爷爷告奶奶拉赞助求出场，和新生代赛车手一决高下，励志+喜剧的设置，再加上韩寒对于励志喜剧+赛车场景的把握，最后再来点亲情感动，完美符合了观众对春节档的需要。总体水平中等，剧情稍稍有点尴尬，适合家庭观影，职业影评人可能会有所挑剔。
3	赛车戏一流；剧本二流；梗，不入流｡
3	哈哈哈，腾格尔也太有表演欲了，《大哥你好吗》这歌曲选得好，忍不住爆笑，没想到沈腾和尹正的组合这么有化学反应，伪娘拯救世界，这媚眼抛得，这钢管舞是跳给直男看的吗？如果只和韩寒的前两部作品相比较，还是有新东西，3星半，loser搞笑和热血赛车接得很自然，搞笑包袱和专业知识不违和……
3	这孩子是怎么回事？
3	脑子里的DVD在同步播放头文字D。
3	两星半！我妈很喜欢「飞驰人生」，看完说：韩庚真的很有才华！我：？？？？？ #另外，不是我没事找事，把激情都发泄到你媳妇上...之类的台词，听着很不舒服#
3	韩寒一卖弄小聪明我就昏昏欲睡，整体比较套路无惊喜，但结尾有加分。一定要挑优点的话大概是他对老歌有自己的品味，延续了《乘风破浪》里配乐的化学反应。
3	段子锦集+mv的电影，居然也能上7分，这件事估计也只有韩寒能做到。
3	沈腾的搞笑功低具的不是盖的，感觉现在国内像他这么优秀的喜剧演员都不多了
3	韩老师已然是个温和的中年大叔了，可是为毛还是有让人尴尬的直男关于女性的段子......
3	大年初二：《新喜剧之王》＜《疯狂的外星人》＜《飞驰人生》。—— 多少因为周星驰、宁浩、韩寒而有点期待，但他们仨不约而同地用缺乏逻辑甚至胡编滥造的故事让我有所失望，在得知《流浪地球》让我惊喜的特效不是纯国产而是在维塔工作室帮做下完成的后，感觉2018年因《红海行动》《我不是药神》等作品对国产电影产生的希望在2019年春节档变成了失望。试问，他们这些有条件有资源的大牌都不为自己的电影剧本好好打磨故事，那还有多少人会为拍出好作品而努力？……P.S.：看来韩寒是真喜欢与朴树合作的《平凡之路》。＆ 这莫名其妙戛然而止的结尾与《乘风破浪》的有一拼。＆ 阿信的《一半人生》陪伴我看完片尾字幕。
3	3.6星。韩寒收起了野心。这应该是韩寒自己拍着最骄傲最熟悉最有成就感的电影吧。1.故事很短小，不拖沓是真，但很多角色（小到手残疾的修车王大到男二号新人王）的刻画就不够深入，非常遗憾。2.收尾不够完美，有点随意有点投机取巧。和春晚靠“演员鞠躬观众鼓掌”结束小品是一个路数。3.比赛直播播报的方式代入感很强，韩寒很懂赛车的魅力和观众的G点，同时又没丢自己心中的中二少年感，挺好。4.韩寒老歌的审美一直不错。5.沈腾最有意思的地方是他一本正经都很有意思。6.让我印象最深的台词竟然是“成年人的崩溃是从借钱开始的。”
3	自恋、套路，韩寒越来越没有才情。
3	这个结局让我久久不能释怀。裹着喜剧外表的悲剧故事也看过不少，却没有这部让人更难受。所谓精神永垂不朽，为热爱奉献一切哪怕生命，这种如同飞蛾扑火的信念。可能是我这种小人物，感慨却无法做到的。毕竟，活着更重要。
3	打三颗星是让下部电影不要有太多压力
3	搞笑套路太单一了，全程都是先装逼后打脸。以至于刚到摸车架有感应那儿我和小伙伴都猜到摸错了…就是有点生理性的笑笑。
3	导演有人生经验的部分很好——赛车部分，目前国内电影没有拍得比这更好的。导演没有体会的部分很尴尬——喜剧部分，就像把赵忠祥老师硬推到郭德纲的位置上和于谦搭档讲相声。导演个人传递出的精神：宁死不输。个人不大接受这种价值观。
3	为了韩寒去看的电影，也不算失望！
3	节奏乱，剧情穿插的非常不合逻辑，配乐响起的也不如夏洛特烦恼自然。但是沈腾好看，尹正也好看，沈腾和魏翔对唱那段也不错，突兀的结尾我也挺喜欢。不要对这部电影有太高的期待，放轻松，在家乡，和一群热爱看电影时吃东西说话玩儿手机的陌生人坐在影院一起看，挺好。
3	韩寒要的是那种肾上腺素狂飙的感觉，加上贺岁档需要一点搞笑成分才能满足合家欢的受众，由此就造成有些术语挺拗口的，有的笑点挺尴的。不过结尾还是有煽到，如此单线叙事的赛车小品完成度还算高的。依然是韩寒一贯的主题：男人至死是少年，赤心不改真英雄。
3	唉，连韩寒都开始拍中年危机了。当少年作家都成了国民岳父，当流行歌曲都成了搞笑段子……时光催人老，笑点不算少，长路献远方，故事仍单薄。#这是我春节档电影的结束，也是春节档电影结尾最好的。#
3	段子手、老歌王、拉力赛车手，韩寒的电影总像是自己人生片段写照，这部尤其突出。前面段子一个接一个，最后的拉力赛确实燃到了。彩蛋不该加，好不容易烘上去的情绪就没了。
3	这部也不怎么样，整部电影里都隐藏着一种鬼鬼祟祟的“你们看我多会抖段子”的机灵劲，说不上来，蛮烦人的。但是这部我可以给三星半，因为最后那段赛车戏拍得比较燃，让我这种对所有体育活动完全免疫、尤其对竞技体育绝对免疫的人类都能感受到一点燃。
3	撞板风流北外滩
3	批评下韩寒，较上一部没有任何进步。硬煽情太多太尬了显得很老套，人物除了沈腾配角没一个立起来的。当然，韩式金句还是有的。
3	现代人享受新科技那么多好处，却执着于在影片中追悼“旧过去”。
3	哈哈哈，男主人公张驰的儿子叫张飞，我觉得刘备关羽都不答应，还有王者荣耀😂😂
3	韩寒电影生涯最佳了吧，比《乘风破浪》好n个《后会无期》。
3	春节档这几部喜剧片，没想到就韩寒这部推进的最为流畅(好吧因为其他实在也没啥看的了)。一些喜剧桥段衔接抖抖机灵还是蛮用心的。故事还是逐梦人生，最后孤注一定，绽放人生，所谓“奉献”，就是做你所爱，义无反顾，至死方休。导演操作自己喜欢的熟悉的项目，还是游刃有余的。商业春节档喜剧能完成这样也是不错了。6.5
3	情绪归情绪，但作为一个作家一个搞创作的，完全复制90年代港片套路，都赶不上把自己小说给拍出来。
3	到目前为止，韩寒一共拍了三部电影。第一部叫《后会无期》，英文名叫“The Continent”（大陆），与小岛永诀，不可抗地驶向大陆；第二部叫《乘风破浪》，英文名叫“Duckweed”（浮萍），我们是浮萍，我们以乘风破浪的方式随波逐流；第三部是这部《飞驰人生》，英文名叫“Pegasus”（飞马），白驹过隙，插翅而飞，朱颜易逝，盛景无常。
3	为冲向天空的汽车并就此戛然而止的结尾鼓掌，仅仅因为这一幕，这部运动励志片就还保持了它的作者性，导演韩寒也就还是作者韩寒。这是属于一个男人的极致浪漫，率性洒脱，因为爱所以爱，“想飞之心，永远不死”，“不飞则已，一飞冲天”，就像被外星人带走的关七，或者推开生死门的楚留香。所以那首配歌其实还可以再斟酌，它更应该是关于飞翔的那种，比如《带我去月球》或者《张三的歌》，又或者仅仅旁敲侧击，顾左右而言其他，总之，不关牺牲和奉献什么事才好。
3	故事简单明了：一个潦倒失意的前王者重振旗鼓力图东山再起的励志故事，整体处理比较松弛平淡，没太用力，也没太大波折。叙事、风格上前后有些割裂，喜剧效果基本靠韩式段子俏皮话来撑，最大亮点都在有关赛车的段落，特别最后巴音布鲁克拉力赛，拍的很是专业流畅、干净漂亮，颇具观赏性。结尾赛车冲出悬崖，在一丝悲情中升华了主题，避免了俗套。
3	《飞驰人生》最大的问题是韩寒具备段落式的幽默，和段落式的鸡汤，但是集合在一起就极度的零碎。《飞驰人生》要么走港片复古的热血感，要么走日影的温情感，可惜，韩寒自成一派的影迷式导演风格，撑不起一部电影的完整性。他的电影有保本的水平，但是离佳作始终差了细节和全面感。
3	勉强三星。我觉得不是很行。赛车部分倒是ok，但是故事架构简单得几乎在开玩笑，所有喜剧梗，从外卖服开始，都是能一瞬间被看破，但是自己还煞有其事抖一下包袱的。唯一觉得有趣的是尹正那句“没事，大夫”，应该是有人物背景设计，不过最后也没展现出来，可见考虑更多的并不是人物和情节。
3	蛮失望的
3	一如既往的台词风骚的韩寒特色~，喜剧情节其实并不多，大概在三成左右，能成撑到7分八成靠沈腾带来的喜剧效果，还有大量尬聊硬凑，而更多的仍是情怀台词的卖弄，旁白当台词用的剧情，炒冷饭的插曲，后面的赛车部分，导演已经不知道如何掌控，赛车镜头除了漂移其他好像都不会一样。整体看，影片其实估计可以缩减半个钟以上的时长。韩寒的作品也就这样了，三成的喜剧+三成的风骚台词+四成其他。这次看家本事赛车技能拿出来，看来韩寒已黔驴技穷？他作品的局限性已让人不太期待他的下部作品了~，但会越来越喜欢万能的沈腾，啥片都让人能开心大笑，就看导演水平能挖到他几成功力，哈哈哈
3	故事很简单，但是我觉得是春节档三部喜剧里最好看的
3	插曲实在太尬了，为什么不找左小祖咒做原声和插曲？
3	笑点对我来说真的get不到，很多鸡汤也蕴含着韩寒式矫情。赛车科普不错，拉力赛比赛很燃。整体来说低于预期。
3	韩寒就是80后的最高水平了
3	角色曲线不完整，前面铺垫不够好，飞驰又怎样呢。
3	如果韩寒像热爱赛车一样热爱电影，应该会拍的更好吧。
3	韩寒电影里以前的那些毛病这里全都有，笑点刻意，台词小说化金句化，剧情甚至可以说是老套。他的世界里可能永远没有新鲜的故事了，主题也永远是男人寻找自我证明自我。可老瓶装新酒的水平的确越来越高了，一个圆满的故事加上优秀的选角表演，从改装赛车开始，剧情节奏开足马力，一个精通赛车的导演优势开始彰显。国内能有比韩寒拍赛车比赛更燃的导演吗？进步之处就在于他用来包装自我价值观和热衷赛车事业的外核越来越精细越来越努力贴近好故事的标准，他的固执把戏就这样毫不引人反感自然地令观众接受了。ps谁说沈腾是长在笑点上的人！！驾校王老师第一个不服！！
3	前面拖沓太严重了，剧本设定也有问题，还不如把《赛车6号》改成电影。韩寒还是太含蓄了，没有把一些家庭情感渲染一下，完全的执着于沈腾对赛车本身的热爱。最后的结尾也像草草收场。比《阿郎的故事》差一些。
3	至今为止韩寒导演的三部影片里，最私人的一部。段子和梗都还有，不过已经大幅削减，因此冷场的段落偏多，整体节奏较平。就拍摄技法上看远不如前两部，尤其是转场生硬到我强烈质疑前两部他是不是有贵人相助了。还有儿子幻想的两处虽然体现了他的少女心但完全就是硬塞的幼稚梗，还不好笑。私心喜欢本片的结局，很大胆的处理方式，也贯彻了他电影里向来单纯但动人的主题：家庭、梦想和人生。
3	剪辑真的太乱，观感不好，但是沈腾等一众人选得特别好！！自带沙雕效果
3	沈腾是笑点，电影笑点够了，但是没有想象中的那么精彩，中规中矩，韩寒还是不错的
3	这部片看的有点尴尬。“装逼+打脸”的梗用得太泛滥看得生理不适。感觉隐性说教太强，有一股很苦的中老年男人拉着你喝酒一把鼻涕一把泪的味道，看完发现是韩寒导的，瞬间理解了。如果能合理运用更多的笑话形式和减少说教能冲4星。
3	不好意思，前半部分比疯狂的外星人还难看，几次都快要看不下去。。。外星人那个电影还能让我跟着偶尔傻笑一下。。这个故事一直拍的无法共鸣，感觉像是在用一个个煽情的故事来明目张胆的煽情，像是一个人在拼命进行个人宣泄，每个小段落都朝着煽情为目标。。这哪像是电影，简直就是摁着头强迫你喝鸡汤的感觉。不过结尾处可以2星改3星，沈腾把“我不想输”这一点演的很打动人心，为了这句话强行给他三星。但是即便如此，整部电影，沈腾还是给我一种尬演的感觉，倒是尹正钢管舞那段是个惊喜。。
3	生硬，不流畅，脸谱化，故事也支离破碎也不完整。沈腾的形象与赛车手的身份也实在糅合不起来。整体完成度不好，还是把控力不够吧。最后莫名其妙的结尾是为了纪念他的朋友吧。
3	真的是每一个梗都刻意且能猜到，落魄人物重拾梦想这个老套路执行的太差，对照星爷的《少林足球》简直可以秒成渣，唯一的亮点可能就是结局了，韩导拍电影真是一鼓作气，再而衰，三而竭。
3	疯了，此时的我在电影院如坐针毡！ 前一个小时难产，最后20分钟高潮。一颗心给电影，两颗星给结尾！高级反被高级误，想表达时起不来 刚要起来 结束了！ 两星半 心里预估5.8~6.2分
3	叙事比较断裂，镜头语言也比较匮乏，人物动机不明（为了赢零点几秒命和儿子都不要了？但也许那就是赛车手的常态），插曲品位还好但略多，笑聊也处于尬的临界点，但韩寒还是贵在诚意，充分感受到了他对赛车的热爱和对故人的思念。另外尽管人物逻辑不通，但结尾节奏收得不错，没有国产片常见的拖泥带水
3	羞羞的车手
3	自嘲是主旋律，但最终变得真挚，可是这真挚值不值呢？从韩寒身上看到了一点周星星的影子。剪辑有点乱，一些地方不知道剪进去干嘛，既不承上也不启下。
3	bgm是陈光荣（但没有像“头文字D”那样印象深刻的bgm），违法飙车那段最右边的是有跳灯的AE86....结尾的字幕提示挺好的，经常在马路上看到那些改装的赛车，大噪音的飚过去，很想骂脏话...（还是没看懂....）
3	用生命换取极限战绩，也有温暖、情怀与感观激情，表现踏实，笑点也可以，质量稍稍比《疯狂的外星人》要好，但都未达到佳作水准；“中二”人设与理想化的背景让故事远离了它应该想表达的“真实感”，韩寒的自我梦想情书。
3	《后会无期》和《乘风破浪》之后再看韩寒这部，就觉得有点敷衍了。没有第一部的金句和藏不住的小心思，也没有第二部父子代际对话流畅自然的情绪，鸡汤情怀太过，新意有趣不足。 沈腾一个人solo全场，和演员们的火花没出来，黄景瑜的角色论为耍帅的功能性人物，归根结底还是演技不行。唯一比较喜欢的是最后的pk赛，看得出韩寒是真的热情投入，特别能感染观众。polo驶向悬崖迎接阳光，你看呐，才是希望。
3	★★☆
3	6.0/10 分。一唱歌就感觉特尴尬。。。特效一块五。。。笑点嘛，忽高忽低。。。说句大实话，也就还行吧，凑合。。。镜头运用，CCTV 水平，缺乏电影的质感。。。第一次看韩寒拍的电影，感觉很一般，还不如黄渤的拍得好。。。
3	前戏太长，高潮太短。两星半。
3	哇这个飞驰人生看得我好难过啊😫韩寒终于拍了他热爱的赛车😫怼天怼地的少年人终于变成了会感叹光辉岁月感叹自己的时代过去的中年人啊😫
3	还是在致敬徐浪。感受不到黑色幽默应有的力量，反而是让人看到导演没有足够的能力去处理这部电影原本想要处理的问题，可能这正代表了现阶段的他自己——想要举重若轻地解决一些问题，却发现，不是想要举重若轻，而是只能举得动那个分量的东西。没办法做到像日剧日漫里那种彻底的燃，忍不住地要用小玩笑、小段子消解“燃”带来的严肃和沉重，维持自己“酷”的人设；又没有办法做到更进一步的黑色幽默，毕竟那是更困难也未必讨好票房的事情，最后就只能拍出一个跟自己妥协的作品。我想，现实中，复出的张弛很可能输在赛道上，甚至都没有机会重新走上赛道，但却不一定会输在人生的赛道上。死的是作为赛车手的张弛，而不是英雄张弛。
3	如果没有沈腾自带光环的搞笑我是想打两星的，这是一部空洞到令人诧异的影片。5分钟能讲完的故事硬凑出90多分钟来，好在韩寒的文字功底还不错，搭配上沈腾特有的搞笑功力，才不至于看不下去。总结：这是一部除了搞笑合格以外都不及格的作品。先后观看了疯狂的外星人和本片，专业导演和业余导演的功力高下立判。喜欢韩寒的小说，但他在导演这条路上还有很长的路要走。5.9分。
3	赛车部分还是很硬核的。/说点题外话，我大概是非常仔细地见证过韩寒“弃文从武”那段时光，包括之前数次“打笔仗”始末，因为当时在我生活的小城，上网都很奢侈，韩寒作为那个时代的网红知识分子，在中学生群体里还是有相当影响力的。后来他开始赛车，有过好成绩，关于赛车那些年是上彩信娱乐新闻的，并不是体育新闻，反而让我了解得更多一些……以上种种，所以这部电影前一个小时我都是面无表情看完的，因为比较没营养，但是后面半小时，在紧张的漂移过弯的“大片”镜头里，我居然会想到很多过往，居然看出了情怀，原来年少岁月的某些记忆，会在脑海里刻得那么深。//所以，评分就很纠结，韩寒现在已经不是当年那个少年了，他一直很聪明，明确地知道自己想要什么，这部电影也许他只想要拍后半小时吧。/ 那么，前半段不及格，后半段九十分。
3	虎头蛇尾、杂乱无章，韩寒之前的东西，虽然滥俗，但不失有一丝媚雅的文艺在，而《飞驰人生》就是纯的赛车知识普及＋卖燃，然而燃点短而急促，还没开始就已经结束了。正是应了苏牧老师那句话：中国烂片永远是制造问题难，解决问题容易。最大的亮点是黄景瑜，帅哭了妈的。
3	曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰沈腾饰，决定重返车坛挑战年轻一代的天才，挺好看的。
3	韩寒沈腾，属于双方不能互相成就，沈腾演不出韩寒笔下的那种悲伤又热血角色，韩寒拍不出沈腾特有的喜感，看似喜剧实则是部励志剧，可每一个选角都是喜剧脸，除了黄景瑜，感觉会抖什么包袱又实则没什么太大笑点，反而是同样的抖包袱手法在电影里一而再再而三的出现，让人感觉就是一部励志剧中间插了很多段子罢了，这种讲故事的方法少了很多与观众共情的东西，结果最后拉力车赛大战的高潮反而感觉不到太多的情感共鸣。
3	片尾齐格勒博士的一句“Heroes never die”泪目！这个世界需要英雄！
3	明明能更好！为什么！为什么！为什么！
3	除了真香和我爱记歌词，韩寒会点别的梗吗？我25啦，已经不会笑这些了。
3	“我没有赢这一次，我只是不想输”。依旧是韩寒信手拈来的通俗喜剧模式，网络段子拼凑中和失意中年人的追梦情怀，看到最后，倒也真能品出几分滋味。赛场的弯道能够提前知晓烂熟于心，可人生的弯道跌跌撞撞何时才是尽头，人生从不可飞驰，正如梦想无法紧握在手。梦是人生的目标，心是更大的舞台，有能够为之努力奋斗的一切就足矣。
3	结局有点出乎意料，我还以为大过年的。。。但仔细想想，如果五年没有实战复出就happy ending未免太羞辱那些不输天分且真正努力的人了，不过前面的情感铺垫得太仓促，导致最后没燃起来，另外黄景瑜的演技真是一言难尽
3	沈腾抛梗的时候真是太自然太舒服了，全片最精彩的地方都是他搞笑的点，不过这个电影的内核是一个有点悲剧的实现自我价值的励志故事，遗憾的是这些戏都拍得太套路太平庸了，典型的有佳句无佳章
3	严格来说喜剧成风很弱，励志套路片，颓废版沈腾让人心疼，最后结尾是真烂
3	个人很喜欢上一部《乘风破浪》人物塑造剧情特别是小镇的青春回忆更接地气点，这部虽然也有趣，搞笑，而且各种梗抛出来很韩寒，也挺喜欢他这个风格，但是他拍的电影，还是稚嫩了点，甚至有点天真的童趣，该严肃的时候搞笑没有拍出真情实感，最紧张的部分也没有升华到最佳，没能抓住观众的心，都是苦命逆袭的风味，可能多少有他自己的影子。但是后半段，山路赛道部分，紧张度就有提升，风光也很美，但是场景的拍摄还是比较为了拍电影而拍电影的感觉，没有置入感。沈腾怎么说呢，也少点夏洛那部里的真情表达，精湛演技没有发挥出来，有时候感觉他还在演小品，夏洛特可能是他电影的巅峰了。倒是演他对手的配角展现出一种高尚的品德，大气，包容，大肚，沉稳，有信念，男人是不是应该这样。一反上一部里的恶势力反派，也让道德冲突没有形成。
3	韩寒确实只能拍贺岁片，离了贺岁片的定位大概只能给一星。这部还能看主要靠出乎意料的结尾挽回了不少，甚至让我相当感动。然而前半部实在没什么好笑的，突然响起的背景歌曲也不伦不类。优点是剧情很流畅，自己改编歌曲新写的歌词水准都不错，相比第一部《后会无期》总算像电影。说句题外话，这部电影的名字让我想起他少年时代的半散文体小说《像少年啦飞驰》。
3	段子电影 韩寒作为导演功力不够 情节不连贯 节奏也有问题 当年的后会无期就是这样 现在依然没有长进 天分有限就别拍电影了吧！
3	算上沈腾勉强及格。依旧直男癌电影，只不过这次进一步变成了中年大叔的意淫，廉价情怀卖的不比周星星少，剪辑特效生硬且土，韩寒貌似还在用新概念的思维拍电影，只可惜，拍的三部来看，韩寒真的没有天分。
3	赛车场面一点儿也不精彩，技术水平有限。
3	能感觉到是真心喜欢赛车的人拍出来的电影。现在的韩寒已经不用求赞助了，这部片是在以不让人反感的方式求赞。笑点都在预测中，结局倒在意料外。前期营销CP成双对真过时，没有领航员独自过弯才是真实的人生状态。一顿尬舞猛如虎，唱完话筒地上杵，完了以后转场组装赛车这段衔接特好看。但就好比脱口秀节目里过度使用谐音梗该扣钱一样，喜剧过度cue歌词在我这儿也是要扣分的。
3	3.5。故事比较老套，梗也老套，但竟然从老套里看到了从前周星驰的影子，例如天台对歌那段。最好看的是赛车场面，确实是只有热爱的人才能拍出来。
3	作为娱乐嗨片剧情也过于单薄。作为一个情怀粉，《阿郎的故事》《天若有情》之类的精髓，韩寒是一点都没学来。
3	像少年啦飞驰
3	有的人活的是造型，有的人活的是人设，我活的是本事。
3	尹昉的戏份也太少了吧？
3	科目二？那是挺难过的……
3	☆☆☆ 6.5分 变味的韩寒式金句，垮掉的节奏，东拼西凑的段子，让人出戏的黄景瑜。当年的热血愤青，最终还是败给了资本和现实，泯然众人矣。
3	彩蛋真的有点多余了
3	张弛在装逼，而且他明显知道自己是在装逼，在巨轮面前他什么都不是，只有一点青春期看的香港录像和漫画支撑起来的虚假的胆气而已。
3	结局的感动在看到OW时瞬间出戏。一个为给儿子办户口能自毁赛车前程的人，最后竟然为了赛车献上生命抛下了孤零零的儿子。
3	罢了吧，如果觉得有点梗有点段子就是五星怎么不去看春晚小品合集。拉不到赞助的沈腾，死要面子活受罪，我不知道在他眼里荣誉更重要还是面子更重要，不懂。但是起码这部韩寒没有睡着，加一星。
3	上海挺美的，喜欢执迷一件事也挺美的。
3	前边一大段看得我十分尴尬，如坐针毡，到底是想搞笑还是想励志？都想要的结果就是不伦不类，导致搞笑部分像是听一个没有幽默感的人讲冷笑话，励志部分像听一个富二代说他成功全是靠自己一样。还好制作和剪辑至少还说得过去，高潮动作部分也还不错，可能是因为少了很多尴尬的台词，另外也有很大功劳要归于剪辑，所以韩寒的导演水平我无法评价，但至少好过了他的剧本和台词。另外，尹正是太不适合演喜剧了。
3	这是《megalo box》的框架加上《象棋的故事》的肉，最后套个《老男孩》的皮。有些笑点的设计挺像《功夫足球》的，表面是笑，实际很惨。但可能观众不太吃这一套了。还是进入赛车的部分有意思，可惜太短，安排也草率，毕竟不是竞技片。只有极少的地方，感觉韩寒借着角色们的口，说了自己的心事。彩蛋守望先锋配乐一秒出戏。
3	感觉梗和人设都很僵硬，前一个小时都蛮违和，赛车场景挺热血的，勉强及格。
3	尹正没有了BGM，同行衬托给了3星
3	杂文第一，小说第二，电影第三。赛车，大概是超一流。
3	韩寒就是为了告诉我们他喜欢赛车，你说一下不就好了，何必这样大费周章
3	尹正在夏洛特之后再次奉献出最大笑点，新一代冷面笑匠之王，钢管舞一part想忍住不笑都不行，如果大鹏展翅也是他本人做的我就给满分！
3	就像开心麻花出品的啊，没有惊喜，黄景瑜强行演富二代，尹正的长发我完全get不到，结局老套
3	这么一部中规中矩的电影，似乎已经看不出什么韩寒的风格了，甚至有点像在看不怎么好笑的开心麻花电影…就给个中规中矩的三星。
3	前面是沈腾的麻花，后面是韩寒的赛车。导演三部了，赛车戏的确有水平，其他的话真是没啥进步。拉赞助呀、修全损车呀，困难抛的一个比一个难，解决起来倒是一个比一个简单迅速，你前面给做足铺垫了吗就让沈腾去赴死？捡来的儿子这个关键角色你说给他做了多少戏？
3	为了我西皮多加一星吧，虽然没对hh抱过任何期望，但电影出来这么不好看我也是真没想到。
3	韩寒真的没什么变化。能看出热爱与情感，无反派的设立，影像情绪的尝试，这算是亮点，但依然是碎片化的东西，看不到宏观上的有效处理。
3	剪辑的节奏有点怪
3	味如嚼蜡
3	本来我觉得，中二就是没有道理的，但是看完吧，我还想再琢磨琢磨。赛车戏好看。反派没立起来，变成主角一起蓄谋已久的自杀，其实输了也是一种赢啊，这种非此即彼的胜负观，不符合主角的人设……电影前后半段是分离的，论电话成熟程度，外星人高于它，外星人我居然打了一星，说明外星人真的很恶俗了
3	韩寒电影里的选歌很对我的胃口，结尾加分不少，但是他这几年太执着抖他的那些小机灵，使得很多梗一开始就会猜到后面的反转。
3	献给你所热爱的一切。
3	死者视角，直男中年危机，瞬间跳出情境的反讽，准确的流行音乐情怀。三部电影下来，韩寒越来越丧，他的执念是，如何接受自己此刻的平凡。“哪怕赢一次也好”，让我期待着中国版《百元之恋》，可最后，居然是“死了都要赢”。单线叙事，简单直接，不断危机不断解决。少了B故事，显得轻薄。
3	这是一部运动片……前后割舍。让人想起刘德华的天若有情。但是这片没有女主角啊。没有情感渲染。孩子是捡的，亲情又削弱。只剩友情还没陪着走到终点。所有的一切只为证明自己？支撑薄弱。如果人生路上只是独行，哪来这么大动力……韩寒不好的地方总让人想起别的电影。捡了个孩子就是捡了个孩子，一个梗都不埋。作文写这样，老师都不给你及格。
3	靠说（抖机灵，还有鸡汤励志）靠唱（老歌），但就是没电影感，勉强三星
3	韩寒对赛车是真爱 屌丝逆袭系列电影离不开沈腾了吧 所以海报之前为什么抄袭女性瘾者呢
3	想看郭敬明的电影。
3	如果人生能够重新来过
3	看了好几年达喀尔拉力赛，只有一年是没有死亡的，虽然大部分是摩托车手，但是那些消逝在路上的灵魂，值得大家的敬意。
3	节奏感倒退了笑料也挺碎，而且大年初一拖家带口怎么能给个这样的结局呢，我只能骗爸妈说主角没事然后独自心塞。。。
3	一般，太平了感觉是韩寒致敬业内人的一部电影。
3	梦想有亮点，但总觉得整部作品有点粗糙。
3	1.在所有人都知道影片前70分钟是在为最终拉力赛作铺垫的情况下，韩导演竟然没有制造任何惊喜，常规笑点操作，略失望2.尬的几个特效其实挺有意思，尬的理直气壮，可爱 3.快嘴报改装车镜头最然，充值的快感 4.最最期待的拉力赛反倒最失望，黄景瑜戏份几乎没有水波，沈腾老师也只是被塑造成一个励志的车手形象，父亲/朋友/曾经的失败者这些我期待的通通没有交代，甚至是赛车手的精神，都表现得差强人意，哎，单薄的拉力赛！5.黄景瑜好帅啊，星星眼
3	男主选的不好 前半部分没代入感 从开始拾掇赛车才算来劲 最后的比赛不错 最后几个飞向太阳的镜头很棒
3	1，硬塞的流行文化元素太多了。2，剪辑凌乱失控。3，沈腾僵硬，台词分寸拿捏的太差劲了。
3	韩寒明明搞写作的，叙事和剪辑却一塌糊涂。赛车部分却细节丰富，感觉他还是更喜欢赛车吧。
3	跟儿子去看的，片名一出来他就告诉我英文名Pegasus是希腊神话的帕加索斯，是飞翔得最快的天马，并且沈腾在儿子的幻想里也是带翅膀的天马。“希腊神话的彩蛋挂钩”，妈耶这是我儿子么？！！！后半段可以，作为汽车从业人员，很多感情在里面，前半段，还行吧。国产电影应该做的更好才行啊。
3	个人向的作品想要引起共鸣需要很多配置，能感受到热爱与奔赴的那股劲，但是真的不够精致，差了很多滋味。(黄景瑜可真好看，台词也有进步，就是角色没啥发挥空间有点可惜。
3	节奏感不好，收尾也仓促，情怀卖得很浮躁。前半段还能靠些小段子嘻嘻哈哈撑着，后半段我以为在看CCTV5播新闻。★★☆
3	韩寒对于幽默非常自信，哪里都能塞一点以致常常让我出戏，或许他对导演这项工作没这么自信？谁能想到他写作时意气风发，赛车时永远冲在第一位，导演起来倒稳得像个中年人。
3	韩寒依旧是那个韩寒，不是疯狂抖机灵讲段子，就是肆意卖情怀撒热血，全片基本上就是段子合集+拉力赛科普，笑点尴尬得令人不知所措，一些漫画式的处理显得突兀而不伦不类，只有最后的赛车还稍微有那么点意思，其他的都是在重复韩寒的老路而已，拍了三部片都是一个尿性，基本上是毫无长进，相比豆瓣评分而言，我觉得疯狂外星人的野心和完成度都要远超飞驰人生
3	看得出来韩寒真的很爱赛车，也很会赛车，但是他真的不会拍电影。加一星给尹正的钢管舞。
3	五年了，尽管摸不到方向盘，张驰依旧日复一日温习着巴音赛道，这种从不认输的态度贯穿了全片，也是韩寒作为一个赛车手极力向观众展示的内心独白，梦想很重要，金钱和赞助商也不能缺少，赛车这个非一般人能玩的证明自己的方式，普通人还是看看就好。
3	新的一年，希望我从此拥有飞驰人生。
3	韩导不如给自己职业生涯拍部纪录片啊（比内谁谁帅（一些烂梗减分，插曲又一瞬回到2006
3	一直都喜欢韩寒的电影
3	7分。中规中矩，作为类型片不错，赛车竞技很燃，也有笑点。最怕直男会卖腐，韩寒这方面挺鸡贼的…长发清秀美男基友跳钢管舞、鲸鱼和尹昉嘻嘻嘻，虽然算路人粉，但鲸鱼演技在这里有点不太够，也或许是导演根本没想清楚这个角色的定位。 作为电影套路我们都知道鲸鱼一路倒贴主角，最后还会微差输给主角，但配角的宿命是否真的就这么套路且脸谱化？他人物的核心还差点儿东西，这个人物的存在纯属剧（主）情（角）需要，没有自己的灵魂，他的骄傲和矛盾都太表面了。
3	有很多熟悉的韩寒电影元素梗，作为情怀加成的贺岁片观感不错。缺点是无关紧要情节占用太多时间，很多角色交代含糊。
3	从《后会无期》、《乘风破浪》到《飞驰人生》，可以看出，汽车才是韩寒电影的第一主演。台球厅则是他电影里的第一场景…两年前看《乘风破浪》，大致是这样的感觉：我们以前在他文字里看两代人的相互对立，现在要在他电影里看两代人的相互理解。——而到《飞驰人生》，这个主题依旧。
3	张弛着写作文一样，插科打浑中完成主题升华，让搞笑飞一会儿深沉拽着，知乎台词、年代BGM，7分妥的
3	比疯狂外星人略好看
3	中间太困了 放假期间早起看电影真是看得起自己了
3	有些作者风格还是停留在博客里好，拿出来三板斧拍电影，始终尬得不行。单拎出充斥全片的段子来感觉都还挺好笑，如果朋友在一起说说，甚至可能捧腹，丢在一起成故事就乏味了
3	现在特别能get到韩寒的笑点，这部完全就是个歌曲接龙哈哈哈哈，前面笑了好多次。韩寒对赛车的尊重和热爱都在后半段，后半段一点搞笑都没有了，就是在用赛车回味人生。作为喜剧片是合格的，但是要是拍严肃一点这电影就烂了。所有的障碍都是为了喜剧效果，并没有很棒的桥段。结尾倾向于张弛死掉了，因为一堆相关人等全都被抓起来了，还有屁股heroes never die的梗；彩蛋只是为了在大过年的调节气氛，怎么可能投币就飞起来，只是孩子的幻想罢了。
3	是我要求太多了？还是今年贺岁档的确不好笑？情怀这种东西拍一次就够了。
3	一部成年人的中二片。 看几个中年人故意耍帅，是真有点尬啊
3	虽然还是充斥着很多直男冷笑话，但收敛了不少，赛车挺然，可是看完还是很憋屈，因为在差一点点就要高潮的时候硬是给我接了个感动中国然后结束，这猝不及防，请告诉我让我去哪释放情绪……然后沈腾还是做郝贱讨喜，玩严肃局略普通了。
3	本以为韩寒又要耍小聪明，没想到总体来讲非常真诚！比赛部分还不错，可惜前半段子拼凑感实在太拖后腿。
3	错过开场15分钟，怀疑错过了全片最搞笑的部分？全场观众乐不可支的时候我常在问号问号，叫张飞有什么好笑的？结尾还不错。我的广播呢？
3	还行吧
3	勉强及格吧，韩寒的作品真是越来越差劲！
3	有头文字D的影子，沟渠过弯
3	没啥惊喜，对白不是很韩寒，赛车场面也一般，不够燃，流水线产品吧
3	热情。后面比前面好
3	前一个小时真的太尬了，完全的尬搞笑。后面拉力赛部分处理得不错，赛车的CG可以。赛车类还是要看极速风流诶
3	韩寒电影里的元素一直取材自他的生活，心怀不凡信念的小镇青年、失败但依然前进的人生、可以抛头颅洒热血的友情。可能是因为他另一个身份是职业赛车手，他励志要把赛车运动普及给全国观众，这两年连番在电影里加入赛车元素。很难分清拍电影，写小说，赛车手到底哪一个是他的主业，但是韩寒做到了真正的“集大成”，先是写小说，然后做赛车手，然后把有赛车手的小说拍成电影，三个职业相辅相成难舍难分，我相信总有一天在他的努力之下，赛车也许在中国会像乒乓球一样被重视，这个时候他继续回去开赛车，为中国赛车事业再填辉煌，真是一盘很大的棋啊，佩服佩服！
3	典型的只讲结果不讲过程成功学。尹正认真拼命跳钢管舞的那段真是笑到崩溃。
3	反转太硬，买情怀就别讲类型化叙事，两面不讨好。ps：主角死了，彩蛋是想象，这么明显的事就别讨论了。
3	就算在很亮眼的拉力赛部分，仍然没有给出令人信服的场面调度，但高速剪辑实现的沉浸感还是可以让观众与角色产生共情。相比于<乘风破浪>的开场戏，韩寒进一步提升了赛车动作的工业标准，但也仅此而已了。常说新人导演通过三部电影树立作品风格，现在回头再看韩寒的作品序列，商业片的属性线性增长，固然完成了「文学青年-小镇青年-赛车手」的作者属性叙述，却显得这样单薄。
3	三星撑死，不得不说韩少没有多少进步，虽然每次题材都很吸睛，但总给人一种遗憾感，相同的题材如果给别的导演可能完成度更好。说实在的，作为追了韩少十几年的中年一代，真心希望能看到更多的文字作品而非影视，奈何排片更挣钱。。。
3	韩寒拍了一部《追梦赤子心》般的电影。悲壮的结局深刻诠释了一句古语：宁为玉碎，不为瓦全。
3	依然是那个不懂结构不会讲故事的韩寒，但这次有进步，至少段子贴剧情了，至少克制了一下自己的金句欲。
3	这个故事真的也是乏善可陈，到后段疯狂鸡汤我也是无动于衷了，但沈腾演得确实还不错
3	为了学区房去赛车进监狱，什么狗屁理由？男主究竟为什么要去自杀？他既然这么热爱赛车事业，为什么之前退赛签字的时候打退堂鼓的是他？参加那个节目会不知道咱智商是谁？他为什么那么想赢？动机在哪？为什么不早点联系到那个大哥？这个拉赞助为什么那么儿戏？韩寒你还想搞点生活流大师范？拉鸡巴倒吧。当然，中间看得到赛车的感觉，特效恰到好处，加一星
3	韩寒是赛车手是肯定的了，也是段子手，希望接下来能拍出像作家的电影。用了开心麻花很多演员，有开心麻花电影的质感，比后几部开心麻花强点。
3	第一次进影院看魔都吉祥物拍的片子，没传说的扑那么惨，至少是个完整的故事，这故事可能太私人，平铺直叙、缺少戏剧冲突，拍得匆忙但素材多啊，剪辑匆忙但很有经验啊，切得多、替换多但基本无痕，队友很稳了。自我透支还是值钱的，起码发心朴素纯真有热情，没有虚头巴脑自以为原创了意识形态描绘了人类简史。不过幸好韩寒拍的是自己熟悉的拉力赛，幸好主角是优秀喜剧演员，大场面把控能力欠缺的话照着糖水片往上怼资金和技术，故事太平的话把配角咖位码好一个个点亮，出来效果也OK。看作品便知吉祥物人缘很好，接下来也许更适合做制片。最后车飞起来了，导演的内心一定也飞起来了，但共情没有。热血里透着萎靡。学学人美式运动题材鸡汤喜剧片，不是坏事情。两星半
3	三星。韩寒的宣传水平比电影水平高出了9个段位。佩服，学习（抱拳）
3	3.5
3	奋起、拉投资到拉力赛，韩寒在前面是想扒去张弛自以为还有的光环和荣耀，呈现出他的窘迫，方向没错。不过，他基本用的是具有反差感的段子，虽说保证了幽默性，但与后面赛车的燃的对比度也降了下来，如果更现实些，力道会更足。赛车场面拍得还可以，主观视角可以再多一些，结尾致敬《末路狂花》也是亮点。
3	三星不能再多了。总体是完整合格的片子。故事有点薄弱。刺激感又实在没法和速激比。
3	一般，笑点一般，故事一般，煽情一般，夹带赛车私货的大乱炖。
3	前面的抖机灵有点尬，不过最后的赛车部分真的超超超级赞，很刺激很棒
3	有笑点 看了一大半的时候旁边一男的问：黄渤在哪………。这贺岁档的片都买乱了…
3	胡乱拼凑的包袱，牵强附会的剧情，《飞驰人生》近乎一多半的故事俨然都是乏善可陈的废戏，对于沈腾来说，他在电影中也根本没能去驾驭一个落魄的车手，但那最后半小时的巴音布鲁克竞技，却出人意料的用赛车将梦想呼之欲出。
3	像少年啦飞驰
3	廉頗老矣，尚能飯否
3	一贯的韩式油腻鸡汤 老男人的中二少年梦 韩二真的是把男人至死是少年这个方针贯彻到底 并且能得到一批拥护者一起齐声高唱我不想我不想不想长大 所以我可以理解这么多年了 他的电影为什么能跟小说的调性一样 也理解了 十六岁写三十六岁人眼里看到的东西 可以称为天才 四十六岁能看到十六岁的纯粹也很难得 就怕的是三十六岁的老男人打扮成二十六的模样给十六岁的小男孩喝油腻鸡汤然后告诉你喝了我的鸡汤你就不会长大了喔 也不怕喝多了拉肚子
3	评论点啥呢，就当普及点赛车知识吧，冲沈腾去看的，以为可以笑一笑，结果尬到笑不出。就这种片子大行其道，做观众真难
3	我们撑票房的男演员：宝强、黄渤、沈腾。。。但凡帅一点都被淘汰了。。
3	少年人的金手指开挂故事还让人觉得是对世界的探索怀有热忱，中年人的金手指开挂故事就过于自恋了。
3	应该说还真是韩寒的风格 始终是在抖段子
3	一半一星，一半四星
3	3.5。比韩寒前几部电影进步太大，故事线完整，人物不尬。不过谭俊鹏脸咋大了那么多？
3	新年第一天，韩寒作为一个职业赛车手业余导演专业作家带来了一部公路拉力赛电影。坚持自己喜欢的事情，能纯粹的享受这份热爱足矣。我并不想赢了谁，我只是不想输，尹正跳舞那段笑死我了。然后我很喜欢片尾阿信那首歌吖
3	能做到韩寒这样真的很牛批了，就是不论赛车还是励志电影都太难看了。
3	太可惜了。在喜剧定位和励志之间摇摆不定。说励志，全场唯一一场赛车，情绪铺垫不到位，后面大高潮戏太仓促，没有给普通观众以好下口的切入点，导致全片燃点都集中在后期。说喜剧，有段子无喜剧结构，前面找人，借钱，后面牛逼的巴音布鲁克也没把激动人心的竞技展现出来。韩寒正是因为是顶级赛车手，成也如此败也如此。
3	感觉没平衡好自己的塞车情怀和笑点，赛车做得这么扎实，逆袭之路却有点儿戏了，还是最喜欢韩寒上一部
3	比韩寒前两部有进步，但仍然是抖机灵式的喜剧。
3	笑点颇多，内核不足
3	还不错，前期笑点挺多，结尾有点想哭。沈腾演技不错，就是黄景瑜演技差，演的比较僵硬尴尬，台词差，念字中气不足。蛮热血的，赛车情节看的也挺燃。
3	我依然觉得不如后会无期好，但韩寒的电影技术确实是一部比一部更加成熟了。
3	一路走来，其实在韩寒所有的卖点里，最突出的是，他使的劲是真的。
3	请依然像个少年那样飞驰起来
3	可惜，真可惜。
3	感觉前后割裂挺严重的。前部分的搞笑片段以及插入的怀旧音乐真的够尬，如果能够全按照巴音布鲁克拉力赛这部分水准来拍，应该是部很好看的电影。
3	尹正用力过猛啦，油腻 5.5/10
3	有机会飞，千万别熄火。
3	赛车porn
3	巴音布魯克賽段太兇殘了吧？大白天比賽視角比頭文字D晚上的好得多，被禁賽五年，有機會得以重回賽場就要全力以赴，在歌廳給大佬唱完歌那段動畫組裝車和片尾的小彩蛋好玩(抖機靈)。
3	恕我不能理解男人对某些事情的热爱
3	韩寒自己爽了一把。
3	突如其来的歌太莫名其妙了，因为有朋友也跑拉力赛，有点点感动，最后拉力赛那部分还是非常好看的。
3	韩寒又一次讲了一部属于他这个男孩儿自己的梦。陈光荣负责的音乐依然悦耳，剪辑叙事上逐渐剥离了之前的片段感，取景很独特（不知道在哪里找的，有些地方实在是太棒了啊！）前半段无用的插科打诨直男喜剧桥段实在是太多，削弱了剧本整体上的情感表达，太像电视剧的影像质感，也犯了作为脚本家很致命的错误——几乎大部分人物性格都没有足够的立体感，尤其是反派，太过单薄。后半段渐入佳境，热血沸腾，赛车竞技的镜头感、角度、剪辑，电影感十足。这是一个闲鱼翻身的故事，“我不是想赢，我只是不想输”，韩寒的电影在艺术性上不敢说很高，但在情绪的表达上，每一次都能准确地击中我的心灵，整体上完成度确实没有前两部高，但不失为一部可看的作品。
3	好平庸啊……
3	拍赛车题材，韩寒绝对是国内最适合的导演，没有之一。可是，这部作品很平庸，就像阿信唱的那首主题曲一样，白开水味道。剧情上平平淡淡，笑点靠玩文字游戏。太过在意文字，作家写剧本都是这个毛病，还是只有他这样呢？圣斗士星矢的梗，影院里没有反应，导演的童年并不是观众的童年。巴音布鲁克的风景很美，希望今生有机会去旅行。另，黄景瑜真适合大荧幕，脸也好，身材也好。沈腾赶紧减肥吧，那张大脸放大在荧幕上，马上就要引起审美不适啦！
3	不太懂要讲啥。。。
3	前面主要靠沈腾搞笑撑着，剧情东拉西扯，设置各种困难与笑点，后面几十分钟赛车才觉得有点意思，能让人集中注意力。如果没有沈腾，这片子前面基本就没啥好看的，而后面，没有沈腾，也会吸引观众。
3	没想到张弛乘风破浪之后真的后会无期了……
3	沈腾的演技是真的没的说 换别人演真的很难坚持看完 PS：韩寒最差的一部电影。。。
3	希望尹正以后会有更好的剧本吧。
3	3.5。献给韩寒自己热爱的一切。一种希望黄景瑜赢也不想主角输的微妙心情，好在给了一个半开放结局，韩寒的三部最喜欢这部。
3	看得出韩寒对赛车的热爱远胜过他拍电影的水平
3	没找到李玲玉。
3	那个当年说走越远就越明白世界本是孤儿院的人，如今已办了三届青少年课外兴趣班，不是他变了，是时代供需关系变了。
3	说到拍赛车，国内或许是真没有韩导这样的水平了吧。不知怎么的，看到韩导的三部影片名字就觉得有种淡淡的忧伤。曾经自己，像浮萍一样无依，韩导也喜欢这首歌哈！
3	飞驰的赛车，飞翔的人生。即便经历了几年的牢狱之灾，但是还能对自己重拾信心，本身就是一种成功，成功的标志不是比别人强，而是能重新经历从无到有的艰难过程，大篇幅的铺垫不仅仅是为了幽默，而在于告知成功的秘诀在于热爱，在于奉献。总之，有梦想真好，有金钱更好，即便不能开赛车，也能为自己的兴趣拍电影
3	怎么还有屁股的
3	我不太喜欢这个故事，也不太喜欢这个讲述方式。韩寒电影的优点在于一点幽默和一点情怀交织出的一丝情绪和诗意（失意）。这部片延续了一点幽默、没有反派，但结合赛车动作、视觉的表现，就显得有点儿不那么融洽，略显奇怪。
3	所以韩寒还打算在舒适区待多久？
3	谈不上好看，就像是韩寒表演的单口相声为了节目效果没边没际的，只有讲述获胜秘籍那段才看出了些真感悟，其它都是插科打诨逗你玩。
3	一般，韩寒和郭敬明这种作家拍电影，不管换什么题材，都像是再拍自己的故事。还不如上一部乘风破浪呢
3	算是韩寒自己往事，一名赛车手热血故事。他作为导演功力不够，情节不连贯，节奏也有问题，当年《后会无期》就这样。现在依旧，段落式鸡汤，金句依旧。沈腾真是性价比超值演员，演啥都如“开心麻花”里面和郝建一般
3	我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼间都飘散如烟
3	3.5。鸡汤太多 也不差这一碗了 要和自己所爱的一切在一起
3	基本可以得出，从这部电影中韩寒的个人特征逐渐消散，就要沦为了普通的商业片导演了，在前两部电影中，韩寒虽然并未有过人的影像风格和技巧，但由自我书中沿袭而来的段子金句化的台词与丧、颓废的人物设置在国产影片中也是有个人色彩的。在《乘风破浪》中个人特色与商业套路还算平分秋色的话，这部中韩寒自我就彻底让位与了国产喜剧片的那三板斧，煽情化温暖、打脸式笑点、特异化技能，在仲裁陈述中，对面角色的打断使电影恍然到了《夏洛特烦恼》的早会检讨，这一处的相似，也点明了，这是沈腾式喜剧，而不是韩寒的。虽然有着这个遗憾，但韩寒的存在去处了开心麻花式的功利视角，转而进行了最保险的梦想套路，赛车场面填补了剧情上的寡淡，但不能填补的是内里真正感情的缺失。
3	我不会跳舞。我不会唱歌？！尹正这个美少女我服气了
3	只有热爱赛车的韩寒能表现出来这个竞技项目最精髓之处吧，张弛超越林臻东的瞬间充满想象力。不过故事属于韩寒一贯套路，段子拼凑感十足，除了男主人物写的比较饱满，其他人物扁平单薄。
3	全片所有喜剧包袱都是一个抖法，未免太单调了些？赛车戏拍的也一般，调度真的还不如《尘埃2》的赛后回放。三星及格分给完成度，韩寒的片子虽然看完就完，但好在每一部完成度还不错，大概是吃了文学功底的“亏”。
3	hmmmmmmm 感觉一个笑点一个笑点爬得很吃力
3	韩式文艺气息没有了 也不好笑 就显得非常平庸
3	贺岁档里标准合格中规中矩的喜剧片，全程依靠秒打脸制造笑点，轻松讨巧之余稍显疲乏，而且每逢煽情点，都宛如老师敲黑板画重点“接下来几秒就要反转了”，让人经常出戏，是和你说一个玩笑后，怕你不笑或者当真，立刻提前自曝笑点的感觉。其实不仅笑点，整部片子都是讨巧的，自带友情笑点的沈腾，自带bgm的尹正，自带人设模版的黄景瑜，毕竟再复杂的角色不好演也不讨喜，那么就演一个标准的高富帅对手吧。连煽情和虐点也是韩式的中年踌躇，前程未卜，人生窘困，不甘心与追梦人，每一个点都不用深刻描写，大概因为观众的人生已经自带体会，随即再用鸡汤和段子一笔带过去化解。腾格尔是惊喜，高华阳被我认成了雪村，还在想雪村这么一收拾打扮还是变帅了
3	不能更高了！韩寒的电影风格很强烈，但是真的故事有点老，只能靠段子和沈腾！黄景瑜不说话还是很帅，惊喜是尹正！大年初一一大早来看，有点失望！
3	感觉支离破碎，表演做作。段子化的台词。
3	emmmm我好像爱上尹正了？
3	韩寒将个人的赛车爱好融入了大众喜剧中，这种类型嫁接尚算成功，但故事上平铺直叙，不见波澜，典型贩卖成功学的鸡汤电影，剧情前期靠卖惨，后期靠兜售理想，偶尔的几处幽默点可以让人会心一笑，可也仅止于此了。主角职业本来就远离大众，又没有塑造出如《极速风流》中角色的立体层次，自然难以让人代入情感，只能借着怀旧金曲赚一把情怀了。
3	想要重燃人生，总要和过去糟糕的自己告别，然后找回失去的兄弟，再卑微的求社会大哥倾囊相助，还要再配一个炮灰的对手男二，最好还有夕阳下唱起光辉岁月，触手可及的圆梦之前，血虐一下男主，最后就是燃爆重生，所谓飞驰人生，去掉那些抖机灵的段子，本质还是套路人生，拍的随意，演的随便，剪辑的零碎，背景音乐突兀，流水账一样的叙事，韩寒还是飞不起来。
3	还不错，前半部分有韩寒小说中的小聪明和小幽默，但是有点段子化了。到了比赛阶段故事就特别套路和板正，像《破风》那种感觉，靠解说来补完剧情。但拉力赛这种剧情和观众的接近性实在是太差了，很难共情，我认为这一块的剧情做的不好，韩寒应该多看几遍《极速风流》……
3	同时80后很理解韩寒心目中对童年情怀的那点留恋，可是套用到电影里面去实在是有点过分老土了。而片中的笑点基本上都是走立Flag后打脸这个套路，一两个还好，但一下下来全部都是实在好尴尬，再蠢的观众都能预想到下一步发展了。而零件合成赛车的分解重构镜头，和最后用重叠并超越对方赛车表现追上对手时间的这些镜头，都是好多年前的日本动漫中用过甚至用烂的。假如这部片不拍真人，拍成动画，也许尴尬度会来得轻一点。P.S.那儿子到底是谁的啊？就没人在意这个吗？？？？
3	还不错，反正我笑了
3	3.5星吧，应该是今年春节档热门影片中唯一没有去电影院看的了。专业性上应该是没有问题的，但其实就后面那场拉力赛的观感而言，可能还没有死神来了2和死神来了4开头的车祸刺激，更不用说红线这种赛车大燃片了。我比较好奇的是，这个像是从韩国电影中穿越过来的小男孩，在本片中意义何在？
3	感觉就看了一个开头一个结尾🤲🏻
3	無感，湊湊合合算及格吧，深刻感覺到韓寒對於賽車的執念，然而很難引起普通人的共鳴。說實話並不覺得好看。
3	各种玩老梗也是意料之中的事儿，有两个巧合的事情是：1.刚出场时，张弛戴的头盔，我有一顶同款，是男票送的半盔 2.主角张弛这个名字跟男票的一个朋友同名，也是摩托圈的🌚
3	包袱还是同样的包袱，但叙事功力和影像驾驭能力见长。看来这几年除了赛车，韩寒没少研究好莱坞类型片。回想那几年文坛笔战的风起云涌，借沈腾之口自嘲的韩寒，也隐约流露出贺岁的商业大潮背后少有的真诚
3	笑点蛮平的，情节也简单没什么起伏，感觉还是偏文艺了一些
3	这是一部“料”很足的电影，会让你觉得值回票价。前面给足笑点，中间给足铺垫，后面也燃也泪，但看完总觉得少点什么。这大概就是韩寒的电影特点，也是他小说的特点——散文叙事，感悟很多，金句频出，没有终点，对目标也很迷茫。75分，韩寒进步很大，但距离好电影还有距离。
3	没有前几部好，韩式赛车主题的开心麻花喜剧，故事和场景都比较简单。
3	多放一些精力在电影本身的叙事、台词、美学上，不要再拼溱段子，否则也不过是在重复自己
3	充斥著80後爛梗的韓寒自傳版中年逆襲演義。能夠碾壓小鮮肉的資本大概也只剩經驗和咬緊牙了，哪裡是不想輸，分明是輸不起。燃鵝，為了成功（和為兒子樹榜樣）最後連命都拼了這樣的三觀還是太邪了，這碗雞血韓寒你還是先乾為敬吧。@百麗宮IFS店 with@x-coltish
3	就像一加长的广告片
3	看了觉得还可以吧，赛车部分挺燃的，也有搞笑的部分，只是整体觉得有那么点尴尬，还是比较喜欢韩导拍文艺片！
3	虽然韩寒发福了（其实也是仅有脸发福了），但是毕竟是我的青春啊，电影也不错。
3	除了喜剧部分，其他部分都挺苍白的，最后引出“奉献”也略牵强。内核粗糙，外壳再精美又有什么用呢？拉赞助那部分可以说很人间真实了。沈腾演得真好，就是为什么不减减肥，好歹当年也是军艺校草😂
3	韩寒的自恋和自信都一览无余，赛车毕竟是他最熟悉的领域，巴音布鲁克对决好比一脚油门干到底般的畅快，但是在剧情方面就像踩了急刹车，变成了灾难般的MV展示，腾妹和英雄不死情结都救不了…
3	韩寒的片子，拍出了开心麻花的味道。然而开心麻花的巅峰，留在了夏洛特烦恼。
3	整部影片与他惯用的“先崇高严肃再消解”式抖包袱手法一样，充满断裂感。印象最深的是最后赛车戏里有一段，本来剧情情绪镜头都紧张得不行，突然插进来一组解说，什么都泄了。还有一点忍不了的是不了了之的父子线。但整体来说，还是挺真诚的吧。
3	笑点都在预告片里了，剧情单调，小热血有一点
3	挺普通的韩寒电影
3	段子用的太多感觉太烦了
3	韩寒还是没学会用电影讲个故事，三星给赛车戏
3	有些浮夸，没有想象中的差，乐一乐吧
3	三星鼓勵吧。笑點是都蠻搞笑的；但剪輯不是很流暢，配樂太多、出入點都很突兀，還是有一些尷尬，情緒變化也都太硬；但和他自己比也有進步，後三十分鐘的比賽是精彩看點。
3	太简单了。
3	韩寒最差的一部电影，后悔没有去看流浪地球。为了收养的小孩毁灭职责生涯十分牵强，主线剧情夹杂若干冷笑话桥段使剧情拖沓缓慢。整体剧情结构与赛车主题偏离较远，用了大批量的篇幅去讲考驾照、拉赞助的事情，反而故事核心只用一段戏带过，韩导真该多借鉴借鉴《极速风流》。总体给我的感觉就像公式相声
3	韩寒对徐浪的又一次致敬。赛车部分不怎样。沈腾拉钱的情节成段子合集了，最后获得赞助却又太轻松。沈腾跟儿子的线是断裂的，后面儿子都脱线不见了。沈腾和尹正的基情也远没有沈腾与黄渤在《疯外》中入肉。韩式小聪明搞笑还是有一些的。 腾讯微视植入了《新喜剧之王》，又植入了这个，砸这么多钱，要是还砸不起来，腾讯短视频的战略从此就别想了，直接收购快手或者抖音吧。
3	感觉是悲喜剧吧。连看三部沈腾的电影，韩寒的三部全看过。继续飞驰下去。
3	这是韩寒作为一名导演和赛车手对于自己这两项职业表达的爱和致敬。讲述赛车方面非常的专业和精密，情感十足。赛车的戏份激烈紧张刺激。缺点是韩寒始终有些忍不住要抖一下他的小机灵和小幽默，零零散散的虽然挺好笑，但反而影响整体感觉，情节和节奏上也还是不够顺畅。整体优点大于缺点，全片最喜欢的一段文戏，居然是张弛在天台和叶经理用荒腔走板的粤语唱《海阔天空》。
3	比上一部差，（《乘风破浪》的内容非常丰富，穿越、父子的和解、保卫歌厅至少三条矛盾线，毕竟是“借鉴”的）《飞驰》单薄的主线是否撑得起100分钟的电影表示疑问（开头的设局竟然也没了交待），中间基本通过插科打诨混到结尾。例如大赛前赛车摔毁制造矛盾，但又潦草地一笔解决，这样毛糙的段乱太多，反正混到高潮戏就完事了。“韩式”幽默抖的包袱太浅，看多了都能猜到。最后，导演夹带私货严重，影响观影体验。最后的大战也并不好看。
3	韩寒的片子连着看下来发现还是有点个人风格的，虽然没什么太大的内涵。但剧情流畅不尬还可以。
3	影片最后很燃，但故事节奏还是有明显的问题，但高于我的预期。
3	评论好两极。 作为韩寒老粉 一路看他书到关注他微博 赛车走来 这电影回到他熟悉的赛道 得心应手。 虽说情节老套 但是拉力这种少有人碰触的题材也算新意。我相信韩寒走心了 重头再来这样的故事也肯定能引起很多人的回响。 春节就是要看这种轻松的电影不是。
3	2019年的第一部影片，和《乘风破浪》一样是导演熟悉的赛车题材，不同的是前作是辉煌归来，后作是失意重返。小人物为梦想再拼一次的主题在影片结尾得到了升华，最后的陨落像是证明自己的唯一选择，看到了《阿郎的故事》里的影子，谁都曾为了什么努力执着过，只是有的人还相信，有的人已经放弃，而关于梦想的故事，永远打动人心。
3	这部剧分高全靠沈腾和尹正。跟同时期的新喜剧之王相比，都是讲小人物，上进、付出最后又隐约失败的故事。但是沈腾就能让你相信这个故事是真的，《新喜剧之王》不可以，看起来只像是不好喝的鸡汤。
3	韩寒是因为想拍赛车，硬凑了一个故事出来吧？希望韩寒下部电影还是要先有好故事再决定拍哦
3	韩寒对文字的雕琢很用力，对文本简直是胡搞乱搞；尾段拍得还算好，找回来一些，之前那些个铺垫和人物塑造都是什么东西额太粗糙了，而且每一次的情绪都被他的强行搞笑给消解掉了。。。尽管比毫无诚意的前作好多了，有感情！；沈腾确实优秀～；满满的日漫感；乍浦路桥TT；巴音布鲁克mark；p.s.《奉献》
3	么意思
3	电影技艺仍然不够纯熟，幸亏有一颗赤子之心
3	大过年的这么虐好意思吗
3	不错的赛车娱乐电影，韩寒个人标志都有，私货很多，歌也显得挺好，最后阿信的一半人生也是好歌
3	三星全给尹正小可爱。对于韩寒，满分失望
3	一星给巴音布鲁克，一星给黄景瑜的颜值，一星给奉献和一半人生
3	其实剧情不新鲜，但节奏比较流畅，笑点能戳中我。张驰必然是死了，毕竟一半原型是徐浪
3	韩寒把自己的个人梦想拍成了一部励志电影。前半段和后半段割裂严重。前半部喜剧幽默，后半段突然变成燃情励志，顺带汽车拉力赛的科普。结局有点出人意料，留有一定空白，这样也让胜利显得没有那么脱离现实。
3	《飞驰人生》结局：“我以为是我赢了，直到我看着迎面的夕阳，才知道自己输了。在你最美好的时候，我却不在你身边。”张驰在天上对儿子说，“我只知道人生应该飞驰，在冲出悬崖的那一刻，我才意识到，飞驰的人生，更容易失控。”
3	就好喜欢沈腾啊…
3	应该算国内拍赛车拍的最好的一部了吧。P.S.评论区精彩欢乐。
3	韩寒和周星驰的喜剧展现形式有点类似，周星驰的这种方式他自己演就很不错，但是换别人来演就很尴尬。同理韩寒的电影让沈腾这种级别的来演还勉强可以达标要是换其他演员就真的会很尴尬。
3	赛车手韩寒导演的自嗨片。不过还是喜欢韩寒的小幽默及结局的反套路。
3	拉力赛的宣传片
3	3星半，看海报这个调调就知道没好事！大过年的哼！前面有几个梗爆笑了，比隔壁外星人好笑。
3	头文字D里的排水渠过弯法是真的； 影片最后的彩蛋会出现守望先锋bgm与天使动画;
3	太过于七零八碎了，前三分之二与拉力赛的高潮部分衔接不够流畅。总体还是韩寒的风格，情怀加巧思，配乐也很加分。
3	商业化程度较高，跟韩寒的前两部差的远。前面是立意不高的段子集锦，后面拍摄拉力赛车场景时各种炫技，一个轮胎卷起沙尘的镜头都能持续10秒，就差旁白给你来一句，听这引擎声多么美妙，看这卷起的飞沙多么让人情绪激昂……也算是理解吧，有一个不被人理解的小众的爱好的人，都会理解
3	感谢大瘦瘦赠票。段子多的老毛病，关键跟主题不搭，观众刚刚进入情绪就被拽了出来，就像谈着谈着人生梦想突然放了一个屁，好尴尬
3	就还行吧 买票前没看演员表 赛车手x领航员咕咚出现时 我反正觉得 挺刻意的 不太舒服 这么鸡贼的导演还谈什么情怀呢
3	对不起，我笑点比较高。| 今年春节档几部电影清晰资源全线泄露。
3	【3.5】前半部分对应开始写作初期的韩寒，类似前两部电影就是节奏铺太慢笑点不连贯；后半部分对应成为职业车手以后的韩寒，可以看出比赛那段是真的花心思的，也对得起韩寒所说做热爱的事。但就观影体验来说整部电影风格前后区别太大，感觉采用穿插回忆的形式保持快节奏会不会更好些。
3	还可以吧，并没有太感染到我。确实 为自己热爱的事情而去拼去闯是一件幸福的事儿，愿都能找到所爱之事之人。。
3	有点尬。最后10分钟拉回一颗星…2.5颗不能再多了
3	老实说，影片前半段一如既往的韩寒式幽默，努力煽情+突然转折，出现次数如此之多，导演又一次告诉了大家人类本质即复读机。 后半段很紧凑，真的让像我这种没了解过拉力赛的人也融入了剧情。最后结局的场景让我联想到了大卫鲍伊的space oddity，(当然电影里的配乐也很棒)。剧情是中规中矩的看了很多遍的励志故事，彩蛋和守望先锋有关。以上，感谢豆瓣送我的电影票
3	韩寒给自己的memoir，结局很妙
3	有些地方尬得脸酸。感觉黄景瑜真不适合演文戏。我喜欢改车那个小哥，记星，哈哈哈。故事本身没什么意思，有些视听部分还挺不错的。
3	说真的 要不是后面的赛车情节 这片子就没救了 骨子里还是韩寒的情怀梗 当然文艺一些是好事 只要不违背自己就可以了 看得出来是真诚的想讲个故事 尽管有较为生硬的桥段和草船借箭的拍摄手法 后半部分 还是很燃的 肯定没有rush爽 但加上技术分析部分 也够合格了
3	沈腾还是一如既往的好赛车版老男孩，三星，一星给韩少对赛车的爱，一星给沈腾，一星给阿信的主题曲。韩寒确实热爱赛车，但一爱吧，就容易刹不住车
3	只有这个结尾有韩寒参与过的感觉
3	开创类型很可喜，但同时也看到了运动电影的差距。最近的同类型可参看破风，专业表达，叙事能力，情节设置，乃至镜头、音乐、语音语调、氛围等都还有很长的路要追。
3	好吧，我就是喜欢这个结尾
3	三星半 看完瞬间就觉得还不错
3	笑點有，深刻點也有，中規中矩，用心良苦，這孙宇强也太像張衛健了
3	韩寒的电影一部不如一部，当一个笑点用多了就成了尬笑，致敬的情怀很难让人动容，除了拉力赛挺嗨之外真的乏善可陈，希望韩寒导演早日做完电影中的赛车梦，开辟新的天地！ 反而觉得后会无期挺不错 😃
3	依旧是韩寒式MV 但还受用
3	这次终于没有沦为台词电影了，人物啊剧情也有一定进步。不足是前半段叙事还算正常，后面直接长篇大论变成大型体育直播了，作为赛车科普片观看还是没问题的。看来作为导演的韩寒还是没及格啊！
3	成年人的世界里，没有容易二字。
3	后面拉力赛绝对加分项，前面的实在不敢恭维。
3	heros never die
3	反类型的类型片：所有的得失，在你拼尽全力后，方才领会何谓弥足珍贵，何谓刻骨铭心。
3	跟西红市首富差不多水平…区别是一个主要在花钱一个主要在借钱。。。笑料一般，剧情一般，赛车科普得还可以叭…张飞很萌。
3	整体来说好像逐渐总结出了韩寒的套路。他的电影里面一定会有他认为的金靖儿，一定会有老歌，一定会走一些情怀路线。但这次的片子泪点和重点。似乎都不是很明显。不玩赛车的人，有点get不到他的点。只能说从这个电影来看，韩寒是真的很爱赛车。他应该也是希望，观众能够跟他一样的体会，甚至能够感染他对赛车这件事的热爱吧。但我个人觉得,有一些，我们对于某件事情的热爱是没有办法分享的。
3	前半段还是挺有趣的，后半段赛车开始，感觉断裂了，而且节奏乱糟糟的，可能真正的赛车环节想要解决人物成长以及与反派对决是挺难的，所以只能用一段危险的道路来解决了，但是挺不过瘾的
3	拍了三部一部比一部退步。很多搞笑的桥段早有准备也就没那么好笑了，仿佛在看春晚。情感也不到位，父子关系不表现一下么？梦想倒是拍过瘾了。
2	我真的觉得有点无聊，也不好笑。
3	如果是侧重组车和训练就更好了
3	有些喜剧部分有模仿周星驰的痕迹 但并不搞笑〜(￣▽￣〜) 后半段也没有传说中那么让人热血沸腾zjn~
3	哈哈哈！三星半韩寒也是逗比。（新喜剧之王，疯狂的外星人，飞驰人生都是一个档次的三星。流浪地球最棒五星鼓励，廉政风暴最烂两星）
3	3.5，总算赶在下线之前看掉了 剧本磨得真棒啊——虽然说整个剧情和人设都特别套路，但这个套路是久经考验的几乎不可能出错的那种标准套路 几乎每个前面提到的细节在后面都能当成梗再提起来一遍，这也是剧本磨到位的特征之一。总结就是：这正经是个类型片而「不再是个段子集了」
3	流畅性比上一部退步了，回到处女作的结巴片段感，加上叫兽易小星团队的人，让人恍惚在看系列网络短剧，但韩寒的小说好像也都是这样有佳句无佳章，整体氛围可以就是流畅性不行。后面比赛部分还是不错的，看得出是懂行的人，可惜短了点。演员部分都不太理想，包括沈腾，黄景瑜非常适合这种热血天真的富二代人设但他为啥全程面瘫，明明其他作品里面还好。
3	确实很韩寒，但是跟《后会无期》比，有点让我失望
3	沈腾还是挺稳的
3	是还可以，但是也没有那么的好看
3	还行！还行！张弛有度，中规中矩，作为一个贺岁片，还算不错，挺励志，但真的觉得看没看都一样
3	电影还是能看看，有点作，但是打发时间还是可以，还有硬灌心灵鸡汤相当的尴尬。说点题外话，这部片就是大众广告，作为一个在欧洲留学工作数年的老人，清楚知道大众这个品牌在欧洲几斤几两，负责任的说，大众在国内，无论口碑和销量其实都远高于他本身的质量，看到这部片最后开着大众polo升天，这是黑吧，拿了钱还做这事，太不地道了。。。。
3	就题材来说，是韩寒最拿手的一部，也是制作最精美的一部，但就小幽默和个人趣味而言，没有之前的两部有意思。
3	这个春节，沈腾很忙哈，赛车运动和徐浪的意外离世对韩寒的影响，真的很大
3	腾格尔后面为什么在监狱，赛车冲下悬崖后直接跳至与飞机赛跑，有些不明白
3	三星半。论故事是韩寒三部片里最差的，太多毫无必要的情节和浪费时长的笑点设置。但论情怀却是三部里最袒露的。这并不是韩寒在自恋或自high，这是韩寒拍给徐浪的电影，是韩寒对前辈和挚友的纪念和致敬。韩寒在书里面写徐浪，在《乘风破浪》里给角色取名叫徐太浪，这次更是直接搞了一个准传记性质的片子来纪念他。你曾经是国内最好的车手，你为追逐梦想而死，你的精神影响了我的人生，我不仅要纪念你，更想把你追梦的姿态通过电影告诉所有人。这种理想主义的尊敬和感恩着实令人动容。
3	有笑点有泪点有燃点（虽然部分笑点尬，除了林镇东的人设有点玛丽苏，演员演技都在线，沈腾 尹正真不错，贺岁片里推荐这部了。
3	巴音布鲁克之速度与风情。。。韩导的成熟克制，节约使用小段子，为的是憋最后的飞驰高潮。部分张信哲和天马流星拳的片刻引用，不至于让80后观众沉睡于大篇平和段落里。评：3星。
3	这可能是最缺乏韩寒风格的一部作品，没有了《后会无期》里的惊艳，太多融合了市场卖座元素的混合品，有些好笑，有些煽情，却也失去了些特色
3	整部都是導演的夾帶私貨哈哈哈哈哈哈哈哈哈（父王真的太帥了為父王加一星
3	只看了最后半小时，恐怕也是仅有的值得看的部分。奉献这个词用得好，距离自己十万八千里的别人的人生，好像稍微能够感受到一点点了。
3	虽然一众脸谱化角色说的段子加MV拼凑起来的前一小时凌乱不堪，但最后拉力车手的硬核操作还有对梦想的阐释还是让人肃然起敬。
3	张弛最后的举动，让我想到了那个42岁一定要生孩子的女人。冒着死亡的危险，感动了自己。极度自私？
3	有点意思，然而还差点意思。
3	两星半吧。怎么说呢，感觉故事完整度不算高吧，韩寒前两部算是偏文艺范的剧情片，这次直接喜剧搞起，题材是他熟悉的拉力赛车。韩寒，早已不算当初那个少年啦……
3	虽然是韩寒人粉 但是从后会无期到这部 他一直在重复自己的情怀+情绪+情感的段子集锦，通篇无叙事结构，且所有困境都靠主角光环附体.......作为一个热血竞技商业类型片，这样的鸡汤片和煎饼侠有什么区别，煎饼侠的结构还是比这个强一点……优点也有——里面的段子的确好笑......
3	剧情老套，结尾无脑。基于角色的人设和动机都不可能最后为了赢而去死，而为了把影片推向高潮，主角必须去死。
3	很韩寒又很不韩寒。
3	韩寒一直在进步呢
3	记得看过的日剧中有个情节，一位马拉松爱好者一边看着电视上的东京马拉松直播，一边在家门口步道上折返奔跑，等跑完了42.195，他打破了世界纪录，但也因为服用兴奋剂过多而倒在回家路上。话说这个悲壮而又带些讽喻的故事，跟韩寒想表达的“我不是想赢谁，我只是不想输”主题很契合啊…
3	前面节奏慢得很想睡觉。。后面刻意煽情的很用力
3	本来以为《乘风破浪》后韩寒拍电影会越来越成熟，结果又退步到凑段子耍嘴皮子撑时间的阶段。
3	前半当喜剧看还不错 后半就？？？ 尹正老师钢管舞666 还有韩寒的音乐taste我真的get不太到啊！
3	3.5分吧。乘风破浪<飞驰人生<后会无期～
3	到底死了没有
3	跟韩寒的小说一样，有佳句无佳章~ 小桥段频出笑点~ 春节档合家欢挺合适~ 沈腾有点腻~ 80后怀旧情绪有点煽~ “曾经自己，像浮萍一样无依”~
3	能坚持自己所热爱的事业是多么值得骄傲的事情，能遇到并肩作战的队友是多么幸运的事情。从小到大都是韩寒的脑残粉，大年初一一早拉着老妈看完了飞驰人生，电影只能说一般般，看到韩寒在大屏幕上向大家讲述自己所热爱的事业还是觉得好棒。
2	太混乱……真就看一乐
3	意外的好，看完想鼓掌，现实，正向，励志，除了插曲太多刻意煽情，但“成年人的崩溃都是从借钱开始的”超级击中我，对比起同档期的耍猴片，好太多。（ps仍然不会喜欢韩寒本人🙄️）
3	最惊喜的应该是最后《守望先锋》音乐响起来的时候吧！这个世界需要更多英雄！尹正赋诗这个梗怕是要演一万次……
3	利用电影这个极具传播力的载体，来给大众普及一门边缘运动的魅力，就足已感受到韩导对赛车事业的真情实感，只可惜韩导并不情愿老老实实打造一部全程气缸轰鸣的硬核竞速电影，青年作家想法多多，非得班门弄斧嫁接成一部“开心麻花”式励志喜剧，倒更像是几部戏卖座以后，越来越会抓市场口味了，夕日神曲能用就用，旧时老梗想塞就塞，尽量确保“韩式电影宇宙”的风味统一，比起这些虚的，终究还是韩寒对赛车运动的真挚情感更容易打动人
3	除了沈腾和田雨，别人是在演戏吗？
3	赛车部分感受到了韩寒对赛车的热爱和专业度，非赛车部分实在太尬了。整体质量，韩寒的三部电影，这部垫底。
3	恭喜发财
2	韩寒热爱赛车是毋庸置疑的，退步了也是毋庸置疑的。
3	笑点预告里透不少 表现从0开始手法单一简单
3	韩寒开车，叫兽路书
3	拍摄技术合格分以上，有情怀，但缺少共情。看完更加感慨的其实是作为导演和部分原型的韩寒，很中二很牛逼很有热情的逐梦人，值得敬佩！
3	差一点感觉 角色形式有点类同
3	从中可以看到韩寒对赛车hardcore的爱，以及对玩文字梗的热衷，除此之外，本片更像是一部开心麻花
3	稍微有点搞笑，稍微有点煽情，反正类型不明。
3	就是看一开心一乐，看完走出电影院，该干嘛就干嘛呗。
3	歌好听尹正长发好看赛车戏爽快但是韩寒导的电影真的吃不下(ﾉД`)
3	不好看！看得要睡着了。
3	“你呢，是一辈子没故事，想要拥有一段故事。我呢，是故事太多，想给故事一个结局。”刚看完觉得好评，但讲真，回头一想只有巴音布鲁克的赛车和这句话有意思。
3	前半段和后半段太分裂了，至于完全靠投机式的台词推进剧情也不知道该算作风格还是没进步了。
3	沈腾演演小品就好了啊。这更像是一部麻花电影。
3	真·工业电影，流水线紧凑攒起来的玩意儿，韩寒个人的气质思想已几乎无存。当作体育电影来看，代入感也差很远了。飞驰的是票房，别跟我谈人生
3	故事还是挺直白简单的，落魄车手有惊无险成功浪子回头，重回人生巅峰，感觉比起乘风破浪在故事层面还差了些，笑料略有进步，毕竟半个开心麻花在了，只是尬的地方也不少。韩寒再加加油吧，还有不少路要走呀。
3	尹正钢管舞跳得不错。。。
3	这是韩寒三部电影里，最挑不出毛病的一部，但也是最不像他的一部
3	比赛的部分十分精彩
3	赛车主题拍得足够好 足够紧张到让人攥紧双手 加一星 最后加跟飞机比的情节 韩寒还是挺温柔的 整个电影的气氛不融合 搞笑热血煽情每个都做到了但就是不和谐 张弛人物性格也有断层 扣一星
3	3.5。此片奉献给你所爱的一切，从以前写《向少年啦飞驰》到《飞驰人生》，以及前几部片子，速度可以说是他一生的爱好了。总觉得他的电影是段子拼接起来的，作为剧情片逻辑常有割裂感，不过一部比一部要好些，学生时代看他的作品也有这种感觉，他并不长于故事，更多是表达一种思想，然后看完你会记住一些段子，所以我总觉得他是将灵光一闪的段子去“植入内容”，造成一种主角的台词与配角的正常生活台词格格不入。韩寒这些幽默有的过时了（或者说不适合荧幕），游泳那段感觉就挺无聊；有的还很有意思，“好像这个才是你们的车架子。”“求赞助，大气。”腾格尔台词功力什么鬼……
3	有过爆笑，有过温馨，有过感动，这里有了能有的一切，不是最好，肯定也不是最差，沈腾几乎成了周星驰之后，喜剧的一种风向标，首先你想达到质变，还是需要有量的支持的，这个拼的还是一个持久性，所以沈腾要的是量，不断的给到作品，然后最后回过头看，会发现，优秀是真的优秀，韩寒作品还是蛮不错的，最起码要强过那个什么敬明
3	韩寒绝对不是代笔。
3	段子式推进剧情发展恰恰说明整体把握能力的欠缺，赛车专业部分非常好看，速度与激情的碰撞肾上腺素高涨。除了沈腾，其他演员缺少记忆点。
3	上个月我朋友还劝我不要买POLO，说很烂……
3	后期还是很热血的
3	我叫张弛 我叫张飞 我们是飞驰组合
3	韩寒秀了会自己的拉力赛和赛车经验，赛车部分相当专业和华丽；相较之下，故事部分就不及格了，节奏很散，情节铺垫很多没用上，人物也单薄，很多人的背景设计完全和剧情不搭或者作用不大，做要命的是笑点很尴尬，以正剧形式发布倒是说的过去。演员发挥在线，但对于韩寒而言，编剧和导演两项均在平均线以下。
3	发现韩寒设置的笑点都是一个套路，就是立下Flag然后瞬间打脸，很多笑点也很冷，比较尴尬。借钱那段戏份太重了，为什么不直接引出最后的老板，非得搞一出四处借不到钱的戏，对后面的剧情无丝毫帮助。但是赛车那段太惊艳了，近距离欣赏过后发现赛车比赛原来这么有魅力，沈腾最后的抉择也是让人触动，就像《老人与海》里说的“人可以被毁灭，但不可以被打败”，还是蛮感动的。
3	场景的切换透着小心机，两段赛车拼装也机械味道十足，虽达不到大师手笔，但全片对时事的调侃、对人性的善意、对赛车的热爱、对在路上的心情，无数细节都打印上韩寒的个人特质和喜好。三部电影都不离梦想与追逐，即便10年20年，电影如文，少年感十足。
3	片长是硬伤，有一种刚进入状态和结束预热就戛然而止的不适感，部分镜头和特写的不必要和冗余略多。需要做减法和做加法的方面被颠倒了，情绪释放被最后十分钟节奏的紊乱撞到回流。 仅就赛车片段，属实做到了精致和刺激，韩寒展现了他的专业。台词实际上是比他前两部作品打磨得更好的。可惜差了几口气。
3	怎么讲，韩寒本人能把自己热爱的几件事情都能做到极致，已经很牛皮了。他和高晓松那个访谈也是，逻辑和表达完全不输好吗。
3	才华有限，情怀无价。
3	韩寒的电影一般都不会太烂，明显是有深刻学习优秀电影的叙事。但一直是不专业的节奏操控。可能相比于宁浩，大家对韩寒这个半路出家也宽容一些，这片也算是韩寒三部最差的一部，但仍难得有韩寒的自嘲。
3	#我人生的第一部春节院线喜剧片 #在国外看的第一部国产片（为了尹正…）这片子是韩寒对自己的车手生涯和已故挚友的致敬吧。赛车的部分应该是真的很难拍 其他故事结构 人物动机等都觉得过于草率了…这个时长感觉删减了不少啊…
3	#Wiz Waiting 43 两星半。。
3	堪称内地专业版的《头文字D》！专业硬核，搞笑不足，韩寒对于自己的专长不仅实践厉害，理论也完全够硬~
3	整体还可以，没有那么精彩，但也算能看，大概韩寒真的知道悟出了什么叫人车合一了。很多梗很多人都没get到点，我在电影院倒笑了半天。
3	三星勉强。每五分钟一个搞笑包袱，但是前五分钟都和后五分钟没有联系的一部电影。虽然埋了挺多港片梗，但各个角度来讲都比小时候看过的香港赛车片差好多，情绪完全代入不进去，以及作为一个普通观众我真的不用导演各种大特写告诉我造赛车的每一个细节，你只要拍出比赛的奇观性就行了，可你没有。沈腾演技不错，尹正完全是个女孩子……
3	韩寒抓情绪非常准，剧情虽然不连贯，但是每一段基本上都能直接把观众想要的体验呈现在银幕上，能看到读书和写作对他的帮助，创作需要灵感，但更多时候还是凭经验办事
3	必须无奈的承认，韩寒也就这段位了。自处女作《后会无期》之后一部不如一部。故事依旧被三流的段子搞的七零八落，串不成线。赛车算是他无比熟悉的领域，很多功夫都浮于表面上，虽然扯了很多专业术语，但观众无疑有走马观花之感，多亏结尾的拉力赛算是扳回一些。招牌的“韩式幽默”与隔壁沈腾主演的另一部喜剧相比，更凸显出导演在喜剧天赋方面的巨大差距。韩寒如果在未来想有大的发展，突破自我，放弃预告片里那种耍耍文字游戏的“招牌的”韩式聪明，多多学习该怎么讲好一个故事，这才是王道。
3	凑合
3	讨厌不讨厌啊 大过年的上个BE
3	为社会主义兄弟情小推手尹正点赞 ◟(`꒳´❀)
3	完成一部。整体还行，不抠细节。韩导的作品果然充满了个人喜好，什么逼良为娼劝妓从良都是他的口味。赛车电影都是他的爱，两者结合也算是人生巅峰了。配角班子虽然优秀但是老是他们还是有点让出戏。三星半，我的评分标准算是中等偏上，稍微差把力上四星。期待另外三部。
3	为什么看赛车电影手心不出汗的？
3	比三星稍次一点。比中规中矩欠缺一点。适合春节档的平平之作吧。赛车虽然快，但韩寒的进步太慢了。混乱的剪辑（时间线剪的很生硬），千篇一律的搞笑方式，强塞的无意义伪“笑点”，最后一幕本来想安排高潮，也没高起来。大结局本来想安排个意犹未尽的戛然而止，也搞得十分突兀生硬干涩，甚至让人回味尴尬。笑点碰到一点，泪点鞭小莫及。没韩导再不学习，就要赶不上他曾经笑傲的时代了。
3	特效更牛批了，赛车场面和热血感没得弹，但喜剧元素削弱了，节奏也不自然，前后两部分的割裂感更是严重。
3	情感共鸣上，更喜欢《后会无期》。这次很多桥段真是尬，太硬的广告让人摊手，不过确是好的盈利风控方法。最后，黄景瑜能不能不要再接这样的角色，提升演技是第一要务啊年轻人。
3	剧本中规中矩吧，还是比较套路，没有太大的惊喜。沈腾还是很不错，看到他就想笑。镜头语言不太好，韩寒作为资深赛车手，竟拍不出赛车的刺激和巴音布鲁克的险峻来，只是靠台词一遍遍渲染。唯有最后冲向太阳的那一幕，很美！
3	作为一部传记片，它过于荒诞、不严谨，作为一部喜剧片，它笑点不多、剧情松散，但作为一部公路喜剧他总算勉强及格了！算是低配搞笑版《阿郎的故事》本片演员的功劳大于剧本例如“尹正”！
3	前面还ok，比赛不精彩，结尾仓促
3	应该是韩寒目前电影里最好的 笑点很自然 后面拉力赛又很燃 果然还是拍自己热爱的东西最得心应手啊
3	韩寒的梗真的贼鸡儿尴尬啊
3	真的很像冷笑话集锦。。梗也太老了吧。。讲两个字就能猜到后十句的那种。。
3	韩寒越来越套路了……不过沈腾才真的是新喜剧之王吧！
3	很多人拾不起的梦想而韩寒一直在努力，也一直有梦想，谁说人生一定就要按部就班呢。
3	勉强及格，没头没尾。。。
3	台词充满了中年油腻男子的梗
3	不玩谐音梗，只通过先扬后抑，最后一秒破功的套路来反复制造笑点的韩寒确实不怎么好笑，还经常显得很尴尬。但最后巴音布鲁克赛车的部分还不错，彩蛋尤其好！
3	韩寒将自身赛车经历的林林总总借助喜剧的效果全部展现出来，励志味道浓厚，天降儿子必先苦爹心志，而后再续辉煌。
3	输给预期
3	韩寒情节 没办法 从小就喜欢 看他文章 他的电影也要看 但是好像这个很一般
3	我很想给四星，但真的不太够，三星又有点少
3	镜头语言成熟，叙事断裂，人物完全是功能性的，自吹自擂吧，不过，有些地方蛮燃的
3	只想给两颗半。叙事依然是韩寒的弱项，套路化剧作，没什么惊喜，甚至儿戏。所有的段子都在抖机灵隔靴搔痒，没有落地的真情实感。倒是赛车这一段“奉献给热爱的一切”，我相信是韩寒真诚的中二心声。PS：黄景瑜不错。
3	大概是刚看过疯狂外星人，片子搞笑的部分不及格，至于剧情上，有种少林足球的既视感。些许文青励志情怀。原谅我以为沈腾撘尹正不如撘黄渤啊。黄景瑜这种流量看着更是违和减分。还有最后的结局啥意思，看不懂，挂了？
3	不如去年的《乘风破浪》。结尾赛车的段落很好，很感人，联想到当年《阿郎的故事》阿郎在赛车结尾倒地的情景。
3	励志电影吗？感觉老掉牙啊~~为那些牺牲掉的赛车加一星
3	搞笑靠打脸，用多了确实有点疲劳。 最后一段还挺精彩的。结局乍一看有些突兀，回想一下却又觉得还算恰到好处。有梦想谁都了不起。
3	三星：勉强看完，所有的梗，所想表达的意，算是缴足功课，但都没有什么惊喜，这很韩寒。
3	赛车部分看睡着了，对赛车不感兴趣。
3	刚跟朋友在家投屏刷完这部贺岁片，韩寒的影视作品不敢说大放光彩但一般也不会让人失望，毕竟贯穿着情义、理想这种东西。男主选角也是语言比较幽默的沈腾，讲述了曾经被禁赛五年的赛车手重出江湖，没钱没装备的情况下走关系、拉人气，最后终于圆了参赛梦重新夺回冠军的故事。高潮也就在于后面十几分钟的赛车赛车场面，前面主要是煽情和搞笑，腾格尔老师客串大老板要求男主唱歌跳舞刻女友名才赞助100万帮其实现梦想。比起搞笑更多的是一种情怀。。。
3	赛车题材，结局没看明白
3	也不知道怎么编好了吧
3	作为一个车迷，2002开始看各种赛车比赛一直持续到现在。并且在学生时代一共买过韩寒8本书。我很想给这部电影打高分，但是作为一部电影这真是没法打高分。韩寒还是适合写作和赛车，拍电影只是赚钱工具，维持他继续开赛车写作的。
3	中年男人的奋斗梦
3	3.5 拉力赛好燃啊 挺好看的 韩寒拍这种90分钟左右的电影就可以了 对赛车的热爱让人看着怪感动的
3	感觉比同期的外星人好
3	故事通俗易懂，节奏、剪辑有缺憾，搞笑和激情的分配不平衡。//段子一如既往的多，所以挺好笑的（+0.5）。关于梦想的台词比较酸能够理解，但是也酸太多次了，每次还都长到尴尬。好像在讲落魄的、残酷的现实，却又处处都是天真的、幼稚的想象。黄景瑜怎么能长着这样一张符合玛丽苏小说所有描写的男主角的脸，快跟你的领航员去搞基。本煜的肌肉怎么练的！与其说是梦想的故事，不如说就是hh的春梦，主角最后活着吗？3.5
3	不装逼会死是吗？五年没开的炒饭大叔开一次就赢了一个才貌年轻小伙，有梦可以，做梦都能把赛车当飞机来开，这个造梦者绝对不是普通人，当然，更不可能是个东西。
3	前边都挺好，就真正开车的时候，没看出啥来啊，相同的赛道不停换机位，还有同一个机位反复播的……
3	三星半。之前小說向電影語言轉換的僵硬感已經沒有了，就這點來說進步真的很大。一看就是投資跟上了，特效嘩嘩地做，但並沒有成為加分項，加上有些劇情不連貫導致看起來很零碎。不過熱熱鬧鬧的，還是挺愉快的。
3	所以那个孩子究竟是谁的
3	搞笑中不缺人生哲理，挺有意思的。挺耐人寻味，应该是韩寒自己的人生。
2	唉。在中国拿电影当创投上市，炒高，套现，我得继续躲远点。
3	三星半吧 我觉得结尾不错 导演个人色彩过浓的电影
3	沈腾和魏翔唱光辉岁月的时候隐隐有周星驰片的感觉。黄景瑜作为青年实力演员居然只在本片中负责耍帅，田雨老师演技太赞了，小朋友好可爱，张本煜有进步，沈腾，你的双下巴都和脖子连上了，不搞笑的抖机灵以及猜得出的包袱，全程无笑点，韩寒的自恋很明显，尹正或成最大亮点
3	哪个男孩听起发动机的转速和排气管声，肾上腺素都会极速上升吧。
3	成年人的热爱啊 其实热爱本身就还是有点动人的 无论成年中年还是中老年 突然想起去年的奇遇人生 追龙卷风看完之后大家都在刷春夏 可是我看了就真的很想追龙卷风啊 惊奇自然 真的希望可以体验全世界诶 好像跑题了哦 就是看了之后很想要坐坐领航员的位置诶 PS 尹正真是好娇俏呢 啊哈哈哈哈哈哈
3	笑料制造的方式过于雷同，但韩寒式抖机灵对观众依然有效，拉力赛の知识加分get✔️
3	段子一堆，金句不多；人物一堆，情节不多；情怀一堆，创造不多。黄景瑜扣分，赛车剪辑与结尾蒙太奇加分。
3	车赛那段，挺好的
3	剧情很一般，就是张驰在各种努力和帮助下成功完成了比赛，但是主题比较明确，我认为最后的结局张驰应该是死了，如果没死，那剧情就显得平淡无奇了！为了热爱不顾一切
3	大陆
3	看前半部分的时候，搞笑的点也都笑了，对后面满怀希望。可是当麻花的人出现的越来越多，夏洛的梗出现的越来越多的时候，开始不喜。这毕竟是一部韩寒的影片，并且是第三部，不能再拿段子当卖点了吧，况且还是别人的段子。后面的燃点全是打动了一些，牵扯到他专业部分还是挺有看点的。总之，有些失望。
3	有些冷笑点，整体偏卖弄情怀，结尾直接模仿末路狂花，伪公路片
3	三星鼓励，沈腾长在了我的笑点上，笑点有热血也有
3	还是老壶续新酒。之前后会无期啥毛病这一点没变。除了赛车部分拍的一流完美，其他还是韩寒式剪辑“拍摄角度好场景好就是没有之间没有衔接，太跳跃”。故事也是韩寒的故事，开头中间描述很幽默但是结尾给人感觉要不就是懒得编了要不就是编不下去了。只不过这个故事是中年鸡汤版韩寒。再拍一部电影如果还这样就是彻底拉黑。ps别的影评说这是mv式电影一点不错。
3	Polo是个好车
3	被春节档和喜剧元素这两点毁了。值得承认的是，最后的赛车片段，还是有点热血的。个人喜好，撑死2.5吧。
3	翻着魔方稀里糊涂算是看完了，还行吧，没注意到泪点什么的，主要我魔方一直没翻出来……
3	拉力赛知识普及片
3	哎，韩少怎么改卖鸡汤了
3	我没有想赢 我只是不想输 传奇永不灭！
3	连高潮都剪得细碎。老韩，你可别再弄这么多MV在电影里了行吗。哎。/黄景瑜和尹昉帅的。
3	这种水平的电影还要强拉上“梦想”“曾经热爱的一切”做卖点，层次不够全靠自己硬抬。
3	搞笑和情怀，往往只能二选一...17.Feb.2019@上海百联西郊世纪仙霞影城
3	除了赛车戏是戏 其余的 emmmmmm
3	为了搞笑而油腔滑调，为了煽情而英雄主义，即便是要肯定梦想、致敬前辈，也应拿出有实力的作品来说话，如此轻浮的故事还是很难令人信服。
3	“没事儿，大夫。”这句话戳中笑点哈哈哈比想象的好点，不过也只是好点，幸好还是好笑的。
3	韩寒想和这个世界谈谈
3	致敬韩寒的赛车人生～感谢王思聪～话说父王越来越性感了
3	还行
3	这什么结局！
3	还行，比烂片强
3	《光荣日》的万和平、即兴赋诗的尹正、不会唱歌腾格尔、heros never die……如今的院线电影都像是各种彩蛋的堆砌，节奏把控不如前两部，前半段有点僵硬，好在笑点给力，结局很燃，加油岳父！
3	拍的不好。 我很感动。
3	韩导也许是不想在赛车电影里牵扯感情戏，又或者是想把张弛的人格进一步升华，为他编排了抚育弃子的戏份，然而结尾的一脚油门义无反顾的冲破终点站的张弛和捡孩子时的张弛是分裂的。剧情让我想起了《阿郎的故事》。然而其角色的动机远没有阿郎的故事合乎情理，很难建立一份代入感。剧情的关系领航员需要在最后激流勇退，才能让主角毫无顾忌的只身赴险。维修师的角色也是到强加戏。两个猪队友的感觉。韩式幽默还是有那种时不时当啷来一两句金句。放在小说里还能品味品味，放在这种剧里，显得有些违和。
3	演员尽力了。。。
3	观感还不错，拉力赛的紧张刺激，能看到韩寒对赛车的热爱，情节上确实没有什么紧致的谋划，失意桥段过满而扭转却显得生硬，比赛过程交代显得简短，好在结尾留白有一定想法。体育励志的内核和人物弧光其实还可以做到更好，但作为春节档喜剧看，基本也到位了。
2	抖了一堆包袱，但人物情节都支离破碎，韩寒展示了自己对赛车的热爱，但作为一个科林麦克雷玩家看得毫无感觉……
3	很韩寒的一部片子，尹正是我唯一看下去的动力，然而，挺灵的一个人，是怎么把自己造的这么糙的呢…
3	喜剧与正剧的混搭太生硬了让人非常不适，表演没有突出的地方，结尾还不错但是跟前半部分的撕裂太严重了
5	很搞笑，拉力赛超级燃，后面有点感动，居然还看哭了，结局出乎意料，沈腾黄景瑜尹正演的都很好
4	有幸参加了上海的全国看片会。沈腾始终是我的笑点，他就算站着不动我也会哈哈哈的笑起来。这一部不是典型的韩寒风格，融合了一部分开心麻花在里面，整体出来的效果和笑果还不错，尹正真的是惊喜中的惊喜，发挥得太好了。
4	最近在重读韩寒的书，在他的赛车场上跑车，走访了他和他的赛车圈朋友们，这么多年他真是一点都没变。飞驰人生比前两部更甚，是韩寒个人性格、爱好、审美趣味的集中展现。前半段依旧充满直男土味冷笑话、抖机灵的段子，后半段在电影质感上有了飞跃式提升，专业度与娱乐观赏性结合满分，看得我寒毛直竖，改装特效、板凳练车好燃，末路狂花直接看哭，每个大男孩都好帅。我不敢说韩寒的电影有很高的艺术价值，但在私人情感上它击中了我，很久没有电影看完兴奋和感慨到失眠了。很多人觉得韩寒去赛车是耍酷和玩票，多次拿下全国总冠军、成为国内双栖车手第一人之后，大家又说是中国赛车太水。从来人们只看得到风光，苦衷却无法为外人道，但这些对他来说都是过眼云烟了。我想谢谢韩寒，最好的偶像就是，每当你感到挫败的时候，想起他，就好像有了力量。
5	国内少有的公路赛车片 又燃又煽情，被黄景瑜大大的圈粉了，颜值演技都在线啊。少女心啊啊啊 怎么能这么帅 沈腾黄景瑜配置绝了
4	是喜剧，结尾却看的泪流满面，刚开始以为是消费情怀，后面发觉是信仰，重塑与信念。韩寒是我一直喜欢的作家，喜欢他的潇洒与不羁，他的one系列陪我度过了一段又一段列车上的时光，在看影片的同时记录了几个喜欢的台词:a.它就是巴音布鲁克赛道的王，146道弯，109公里.b你永远不知道一个车手和一台交通工具合二为一的时候有多可怕.c.把通话器的蓝牙连上，蓝上了.愿大家热爱所爱，所爱热爱。
4	1、还是熟悉的韩寒风格，没有浮夸的表演和台词，没有刻意地营造笑点和燃点，就是通过一个半小时的娓娓道来，让观众不知不觉中收获欢笑、热血和感动。2、配乐超喜欢，跟电影的基调特别搭，再次在电影院听到《平凡之路》很感慨。3、最后半小时在巴音布鲁克的赛车戏精彩，韩寒拍起自己热爱的领域果然是驾轻就熟，游刃有余。4、韩寒三部电影看下来，真的是一位很稳的导演，也许出不了经典，但底限绝对是有保证的，真的很棒
5	结局很出乎意料，韩式幽默和腾式幽默的碰撞，前半段很搞笑后半段很煽情。打败自己的只有自己，很燃看完竟然泪流满面，韩寒给我们青春的回忆。
4	3.5。1.献给所热爱的一切。2.在梦想面前，韩寒袒露的真心终究是动人的。3.当韩式幽默遇上腾式喜感，激发出另一种火花；即便人近中年，住在身体里的少年却依然飞驰。4.在沈腾重新踏上巴音布鲁克赛道的那一刻，就已真正赢回曾经“飘散如烟”的一切。5.比咸鱼翻身更重要的，是梦想不灭。
4	沈腾、尹正、黄景瑜、尹昉、田雨，感觉韩寒的眼光蛮毒的呢，选角选的真心好✪ω✪
4	会感动是因为我耶有热爱并且想一直坚持下去的事情。韩寒也不再是一个段子手，讲了一个完整的故事。演员选的真好。
5	韩寒的第三部电影，依旧很好笑，但笑过之后听《一半人生》哭成泪人，我知道这辈子自己再也不可能像张驰那样不顾一切踩脚下的油门，我才26岁，就接受自己平凡逐流的人生。韩寒用喜剧掩盖无数人的失意落寞，触碰他们内心最深处的痛感，虽是喜剧但有灵魂有情感温度。韩寒和他的电影都更加成熟，必须二刷
4	三星半。回到自己本职的赛车领域，里面也夹带了很多私货，他的经历让这部片子内里增添了一种能让人信服的情怀和本真。饱含了直男土味和中二的热血，糅合了漂泊理想，韩塞的电影缔造了一种非科班、野路子出身的独有气质。前半段的故事欠缺整体性，拼凑感太强，但结尾巴音布鲁克一战却还是意外被戳动。飞出悬崖，飞驰人生。
5	中途笑疯 最后看哭 。 一个人在用整个生命去热爱去坚持的时候真的好迷人。 PS.沈腾叔真的很棒 尹正小哥太可爱了 黄景瑜帅炸
5	我本以为这样竞技题材的电影会更加偏向男性受众，但看完电影身为女生的我真喜欢的不得了，台词上笑点密集，新梗不断，少了几分文艺的温吞，加快了电影的节奏性，将硬核的比赛过程、解说和温情好笑的剧情主线搭配得恰到好处，在赛车戏部分太牛逼太让人过瘾，高水准的飙车戏，燃到令人目不转睛。还有个大亮点就是黄景瑜饰演的赛车手帅爆了！很出彩!
5	“我没有想赢，我只是不想输。”
4	普通老百姓看完谁不想点开QQ飞车呢？
4	剧情前半段笑点密集，不尴尬的那种笑点，后面的赛车戏份，很喜欢，速度激情人生理想，可以说因为已知原因，这部电影里的赛车戏是目前国内最专业的了。就是没看够。
5	绝对是春节贺岁档不可错过的一部电影，感觉这两年除了开心麻花的电影也就是韩寒的电影能让人真正看到由衷的感慨了，有笑点有泪点，前一秒还笑得花枝乱颤，下一秒就让人看到含泪沉默。
4	大家对韩寒是不是太苛刻了？虽说这种人生失意重返赛场的故事已经讲过千万遍，但只要剧本用心还是奏效的，就算不和同题材的反面典型《羞羞的铁拳》比，《飞驰人生》也比95%的院线喜剧片都要好吧？
5	尹正钢管舞跳得真好，人生如歌…梗如果多用几次就不好玩了，但是就是很喜欢沈腾！！
4	韩寒可以啊！ 前半段插科打诨笑点非常韩寒，平凡之路的梗简直笑死我了。 后半段全程泪奔，在这片赛场上没有人比他更孤独，天啊我简直爱死这种老套的Heros never die 的故事了 jump三大原则：热血！友情！胜利！是商业片永远好用的套路，燃就完了。 我曾经跨过山河大海 也穿过人山人海 一个人拍自己热爱的东西怎么想也不会差
4	车神复出的同时困难重重还是很乐观积极的。
4	还是挺适合全家欢的，守岁一夜没睡，看片竟然也全程没睡。感觉比韩寒的上一部更加成熟了，类型完成度和类型技巧都用的不错，况且沈腾一出来，就让人想笑。韩寒的几部电影看下来，发现他对于故事的风格和理解还是挺统一的，这应该和他的文学功底有关，他不自觉的就把对文学和文字的理解拿到了电影上。他的那种小镇青年情怀，独特的语言风格，标志性的韩式金句，犀利机智幽默中带着真诚，既亲切又容易让人感动，那个特效组装赛车的戏太燃了！到了最后，赛车不再是一场比赛，一项运动，而是一种艺术，一种关于人生的处世哲学。
5	长路奉献给远方，玫瑰奉献给爱情，我拿什么奉献给你，我的偶像。反俗套，实温情，热血不凉，时光不老。
5	OMG，太棒了，很燃很搞笑，都还没看够呢，为黄景瑜打call！
5	一部特别想不到的“喜剧”电影，韩寒不愧是个作家，我承认我被感动到了，赛车元素贯穿全场，组装的镜头我看的超级热血，笑点与燃相互呼应，沈叔叔是今年贺岁档赢家无疑了，今年的黄景瑜小哥哥依旧帅气23333
5	电影的类型不只一种，评价的标准也不只是所谓艺术，意义之类～也有一种就表达曾经此刻的热爱，无论那种境遇荒诞都带上戏谑的幽默～没办法，笑着笑着就看哭我了～
5	是岁月沉淀过后的韩寒，赛车戏真好看！比起前两部，已经大为进步了。文戏更自然了，电影语音运用的更好。
4	韩寒一辈子只写一本书只拍一部电影，最喜欢的就是怀旧，也是符合了一个作者（导演）的基本条件。。。评分不会很高，表演略显尴尬，但是笑点还是很密集的。。。这是韩寒许多自传中最像自己的
4	赛车没看够就没了。。。不爽
4	这是一部有着明显作者意识是作品，很庆幸韩寒没拍成《急速风流》那种，而是完全不同表达。《飞驰人生》就像中年的韩寒，看起来像颓废的大叔实则是个心中充满能量拼尽全力朝终点冲刺的少年。制作和影像比《后会无期》和《乘风破浪》更加成熟；叙事也更加井井有条，张弛有度（当然不是说片中的张弛）；故事内核特别清晰，讲中年人的梦想和失败，整个故事是举重若轻的，所有沉重的内容全部都用喜剧的形式去消解掉，这个蛮高级，这是和周星驰、宁浩完全不同是喜剧表达，韩寒输出的是韩寒，周星驰输出的是周星驰，宁浩输出的是荒诞。韩寒和周星驰跟宁浩相比，他俩更像作者型创作者，而宁浩更像一个手工精湛的上等艺匠。韩寒在电影前半部分的诸多细节里塞满了自己对世界的看法，通过最后超燃的赛车戏全部引爆。看完飞驰人生，19年你就能拥有开挂的人生🥳
5	出乎意料的不错，肉眼可见的进步
4	看得出韩寒的用心跟诚意，他想做一个好作家好导演，显然他做到了！
4	尹正小哥哥的演技越来越成熟了，感觉这次孙宇强这个角色更有发挥空间
5	前半段很沈腾！很搞笑！很开心麻花！很丧却很暖！实名表扬尹正！喜剧才是你的沃土！ 后半段很韩寒！很赛车！很酷炫！献给你热爱的一切！一个专业的作家！一个专业的赛车手！现在成了一个值得期待的电影导演！ 一张电影票，你不只看了一场电影！还看了一场拉力赛！还看了一场高原风光！超值！
4	“我从不研究对手，一个人只有对自己失去信心的时候，才是真的过时了。”赛车最后冲出悬崖的时候，我想起了我的老师，还有和他一同坐牢的朋友们，他们为梦舍命，是我心中的英雄。英雄不死。
4	韩寒居然成了每年春节档的安全牌，就那种，稳定输出，有笑有泪，没有惊喜也没有惊吓，看了不觉得吃亏看完也记不住啥，作为一部商业片挺够意思了，只是万万没想到最后会是他来做这个事
5	已经看了两场飞驰人生，韩寒带给我们一个大大的惊喜。飞驰人生剧情流畅，前半段轻松幽默，让人笑声不断，后半段激情刺激，让人热血紧张。韩寒对赛车是真的热爱和专业，赛车改装体现了工业化的进步和专业。让我想到了《无双》中的印假钞的情景。真是厉害！佩服韩寒导演。五星点赞！
4	能看出韩寒确实是懂赛车的 最后半小时值这个四星 林臻东这个角色有新意 据说原型是韩寒的朋友 在现在这个时代 确实有很多这样的人 天生有优越的条件 有天赋又肯刻苦 同时又良好的教养懂得尊重 本身就带有更广阔的格局与视野 有这样的人在前面自己又有什么理由不去努力呢 跟这样的人无论做朋友做对手都是一件很幸运的事
4	最后三分钟的剪辑给满分
5	效果真的很好，镜头安排得像赛车一样堪称艺术了。hh一直在拍自己想拍的故事呀，btw自从知道有 上瘾 这么个事，我就无法直视黄景瑜了…
4	韩寒的文艺+沈腾式幽默 很赞的组合， 算是大年初一第一个惊喜。 张驰把所有奉献给他热爱的赛车，为要给故事一个结局，所以有了电影。 可人生比电影难多了，你可以奉献你的一切，却见不到你的结局。 你所能目测的永不是结局，谁还盼望他所见的呢。
5	燃到炸裂！沈腾的自我救赎，黄景瑜的帅气自信，尹正的小鸟依人以及阿信的歌曲不断在脑海中浮现。韩寒、他的好友徐浪以及赛车手的人生，浓缩在短短的90分钟。最后赛车戏看哭了，那种为了热爱的事业，终极的梦想，付出一切的心情，太燃了！
5	总的来说还是很值得一看的一部电影，有沈腾惯有的那种幽默感，感觉这这两年国内观众的电影审美都被培养高了，笑点也都变高了，不过这部电影还是成功做到了让满堂哄笑
5	激情 赛车 有笑点有燃点，后段赛车挺燃，结局想不到！林臻东是顾顺黄景瑜啊，帅帅帅！
5	沈腾真的是个天生的喜剧演员，幽默的台词指数已经让我完全忽略他的这张老脸了，哈哈哈哈～
5	有沈腾那不就是搞笑的担当吗 而且韩寒导演太有保障了
4	能把自己喜欢的东西弄出来，给所有人看到，这个就已经很有成就感了。这就是热爱吧？
4	韩寒三部片拍了三种类型，剧情不功不过，比赛片段很精彩，比极速风流差了不少，最后有守望先锋的天使小姐姐你们敢信哈哈哈哈哈哈
5	大年初一和爸妈一起看电影，感觉最前面有点无聊有点尬，我是真的没有想笑，扣一分，黄景瑜出场好帅，沈腾尹正老搭档，黄景瑜尹昉老搭档，一对负责搞笑，一对负责颜值，后半部分赛车的部分太燃了，又过瘾又帅，黄景瑜有进步，开赛车下赛车的什么的好帅，没看够。看在林臻东新车王的份上再加一分，没办法，谁让我花痴，哈哈
5	再也没有那个导演比玩赛车的韩寒拍赛车题材更好的了吧！韩寒的专业+沈腾的自带笑点=热血燃爆 最后，林臻东这个氪金玩家，我只想说“我可以！”
5	年初一计划之外地看了《飞驰人生》，好得完全超出预料。电影非常幽默，逆境之下的种种尴尬不易都被变成了幽默，看得一直笑一直笑。电影要搞笑很容易，用段子填满就是，这一部却是认真生活过的人才有的对生活的幽默，有深深的热爱却没有丝毫煽情，重重地戳了我的心。它很好笑，却把我看哭了。它在我心里是满分，没错它就这么好。
4	韩寒很会一杆顶到小镇青年们的G点。《后会无期》讲年轻人结伴同行，在路上的告白与告别；《乘风破浪》讲浪子回头，与父辈母辈的重逢与和解；《飞驰人生》叙述的依旧是这些命题：人生，困顿，执拗，放弃，归去来，笑着哭，重拾旧梦，寻找出路，父子与兄弟。小镇青年们的理想与失意，惆怅与惘然，孤独与绽放，都能在其中得以“呼应到了”。许多导演一生拍很多作品，其实讲述的都是同一个主题。或许韩寒也正在构筑他的同一片影像森林/宇宙。不是每个人皆可以抵达普世所认可的成功，但没有辜负自我，也是一种成全自个儿。
4	3 前半段有很多随意粗糙的地方，像个有诚意、有想法但很半成品的东西。回头一想，结局和彩蛋都暗示了主角的死亡结局。
4	韩寒的电影特色越来越突出了。沈叔叔和尹正高效担当，林臻东帅气担当，赛车镜头好炫酷。就是有些卖情怀，好多点没get到。
5	太值得一看，少年心性，捉摸不定
5	虽然说剧情模式不算新鲜但是一句台词个人觉得真是神来之笔！"明天游乐场找我，绿色恐龙就是我"这句话真的让人百感交集，(虽然有可能过度解读)游乐场是欢乐的，但是扮演恐龙的人却有生活的辛酸，既让人一听起来觉得搞笑但是细想却是悲哀
5	《飞驰人生》是春节贺岁档最不容错过的一部影片了。韩寒的电影总是能激发出人内心的一股冲劲，让人热血沸腾。一个人的梦想不容被忽视，一个人只要坚守住内心的执念，就一定会成功。就如张弛所言：为什么一定要参加这场比赛，我不是想赢，我只是不想输。
5	主要还是故事有吸引力，感觉沈腾这次遇到了一个非常适合自己的角色
5	都说一个导演的前三部电影会奠定他的导演风格。 说实在话，韩寒的风格我并没有找到一个具体的旧有的风格来概括，但是也不能说他走了一条新路。 他好像只是把文字中独特的韩式冷幽默搬到荧幕上，以特有的包袱将成年世界的心酸与无奈，一点点拆分给你看，笑也不是哭也不是，最后的开放式结局看似留白，在我看来总归是虽败犹荣。 阶前听雷，池前看雨，花开千年人犹不老，少年心气仍在。 附：最后有守望先锋的彩蛋
4	从头笑到尾，没想到被最后的那组镜头和最后那个字幕感动到掉泪，《后会》是一点态度，《乘风》是一份亲情，那《飞驰》绝对是写给自己所坚持走的人生的一封情书了！心想这部纯赛车手题材电影才是韩寒最想拍的一部了吧，钟爱的事业，就算经历谷底，也不愿放弃。
4	太好看了啊！相比前两部韩寒一直在进步 逐渐摆脱了强烈的个人色彩黑冷幽默 开始用心讲故事了 加之摄影和特效的进一步升级 韩寒俨然一名顶级商业片导演。《飞驰人生》的佳句少了说教意味加强了 却像电影的男主名字一样节奏拿捏得张弛有道。说实在的 韩寒知名度挺高的 钱也不少了 但真的是喜欢车真的爱赛车 好几次特效把车解剖的镜头都显得是专业又用心 果然人还是做自己喜欢的事情时会更加的出色。另外真的该给沈腾加分 喜剧脸 感人的深情戏却一点都不含糊 影帝有望。
4	熟悉的韩式电影，金句不断；配以长在大家笑点上的沈腾，《飞驰人生》想不好看都难。如果你也有过什么真心热爱的事，那一定会被电影燃哭，在梦想面前，谁都想飞驰自己的人生。
4	尹正用实力诠释了什么是“美男子”，小星星全部送给他！
4	最后半小时赛车比赛燃爆了！！韩寒你为什么不拍100分钟全是比赛的电影？前面一个小时剧情什么鬼，无聊透顶！
5	还是挺适合春节看的，适合全家一起看，沈腾搞笑，黄景瑜太帅啦
5	全篇最令我感动的画面，其实只是父子坐在台阶上，儿子假装领航员为父亲指路，父亲拿着鬼东西当方向盘假装在驾驶，他们煞有介事地演练着顶级赛事的比赛现场，如此沙雕，如此搞笑，我却哭成了傻逼。梦想是伟大，但梦想有时也是个王八蛋好吗，家人、朋友才是始终不变最珍贵的存在。当你迷茫的时候，当你失去动力的时候，不要一个人哭泣落泪。家人是我们人生最好的领航员，为我们指明方向，用壮丽的诗篇助我们翻越山和大海。朋友是我们身旁的野鼬鼠战斗机，能持续为我们加油，让我们可以飞得无限高、无限远。
5	有一类作品是我个人特别喜欢，但是却大概不会推荐给身边的人，本片就是这一类了。
4	韩寒的中年誓言“作为赛车手，不是只想着赢；但作为父亲，我不想输”。以全部人生为代价，换取孩子眼中的梦想成真，这样的代价，更像是对一个颓废中年人的终极奖励。然而这就是现实与理想的悖论，赌上人生之后，你成为孩子眼中的理想英雄人设，却只能留下孤独的孩子在这个世界上；如果为了孩子放弃了理想，那么你的人生就彻底输了，在孩子心中的人设也会崩塌。
4	赛车片中最好笑，喜剧片中最热血。只有集车手、作家、导演于一身的韩寒才能拍出来的电影。对比起《后会无期》、《乘风破浪》，故事推进更加流畅。对白充斥着韩寒风格的小聪明，交由冷幽默的沈腾发挥简直恰到好处。小不足是拉力赛上视角有限，几种镜头反复使用，缺乏层次感。
4	沈腾很好，尹正的钢管舞很好，本煜的身材很好，小朋友很萌，黄景瑜很帅。后半段着实不错，很燃，韩寒把自己热爱的东西拍的很好，韩寒进步了。
4	刷了三部：流浪地球，疯狂的外星人，飞驰人生。最喜欢的是飞驰人生，片尾字幕：仅以此片献给你所热爱的一切，简直要泪目。宇宙的洪荒离生活太远，当下还是保护好内心的少年吧。
5	好看！沈腾真的是站在那都有笑点的人，前面衰里带着搞笑，后面燃里夹杂着感动。不管怎样，三观都很正。影片里没有绝对的坏人，但社会的黑暗都表现出来了。为了热爱的梦想奋斗不管你的身份如何，都散发光芒！
5	沈叔叔演得太好了 非常感动(ToT)/~~~
5	麻花组合和红海狙击小队的组合相得益彰，第三部片剧情更流畅了，赛车的部分够燃，非常好看 耀莱慈云寺
5	看了电影，挺好看的啊！为什么会有人打1星呢？韩寒式幽默，沈腾式搞笑，黄景瑜也很出彩，尹正和沈腾的配合也是笑料实足，在轻松搞笑之余有很有激情，赛车很劲爆，最后又有些感动！很值得期待了这么久，推荐！（2019.2.5） 今日看到韩老师微博才知道要有新电影上映了，非常期待啊！演员阵容都是好感度非常强的。沈腾老师。还有文艺气息的尹老师，最近非常温暖的鲸鱼哥哥，尹正老师。啊啊啊啊啊啊啊啊太期待了，这么好的事情现在才来宣传，韩老师定力实足啊！等待电影上映。
4	后面飙车的部分还行
4	大众polo成为最后赢家。我家尹昉小天使的镜头也太少了(´･_･`)
5	我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。
5	英雄迟暮或许是件很悲哀的事 张驰在经历禁赛之后重新回到赛场 边看边想的是他会再登巅峰呢 还是一落谷底 影片最后给出了答案 搞笑中带着感动 让我们看到了现实也看到了暖心 好看～
5	据说经济不景气的时候，娱乐业就很繁荣，飞驰人生就是个例子
5	没想到，有生之年我会看韩寒的电影哭得稀里哗啦。当一个人落魄、不再年轻、不再有荣耀的时候，靠什么活下去或者死去，我认同韩寒的答案。
5	真的好好看 看了两遍的我 说实话第一遍我只觉得好笑 第二遍才觉得只是在这么难的人生找到了一些欢乐 黄景瑜也太帅了吧 演的也是好好啊沈叔叔给你点赞
4	有热情有热血 导演比赛时想出的剧本吧 看的时候也能找到当年看他小说时候的感觉 不知道里面的塞车戏是不是他开的
4	韩寒在这部电影将极简主义发挥到极致。以前看韩寒的文字，是以犀利的讽刺中又不失趣味性见长，他把自己的文字特质带到了电影里，冷幽默随处可见，只是韩寒的冷幽默碰上沈腾的热闹风，产生了很奇妙的化学反应。好笑，很燃！
4	片尾彩蛋非常棒！喜欢ow玩家一定不要错过！ 百万富翁王多鱼 和海王袁华 如何重回秋名山车神！
5	很好看，有笑也有泪有感动
4	剧情看上去是《赛车总动员3》，但其实根本不是好莱坞傻励志。懂得做减法之后的韩寒，拍的完整、紧凑、舒服，而那句“大哥大哥大哥你好吗”真的把我从笑唱到哭。
5	观后感：卧槽；卧槽；卧槽（至少三四遍） 以及看完久久不能平复心情（看完十分钟还在抖着呢）
5	失败并不可怕，人生虽然并不能重来但至少可以跌倒后还爬起来，影片就像是一首中青年人的喜怒哀乐之歌，既有着失败后的无助无奈，但更多是为了追寻梦想而从跌倒地方爬起的振奋。即使是已然成功的年轻一代，也带有不傲不矫的热血。
5	感谢韩寒不惜流量的在贺岁档以大众容易接受的方式做赛车运动扫盲，虽然只是拉力这一个分支。这大概是国内迄今为止最专业受众最广的大荧幕正统赛车运动类电影，也是中国赛车的里程碑，可以载入史册。
4	人生没有办法重来第二条的原因是因为后面还有前赴后继的无数条。电影的节奏在压缩的部分做得很出色，楼梯上的光辉岁月，没有螺旋桨却冲向了太阳。但就如富贵车队说不能每个梦都发生在资源匮乏，浪子回头身上才会感动？因为除了梦想真的一无所有。曾经的飘散如烟，竟然还拥有一切，拥有一部我们为之点赞的电影，这大概是真正的山和大海。
5	沈腾今年要火啊
5	整部电影有笑点有泪点，前半部分以搞笑为主，到了后面半小时，以赛车为主题，笑点不用说了，沈叔叔的搞笑能力一直很强，黄景瑜一个帅气的小伙子，居然也是包袱满满；后半部分导演画风一转，让这部电影不只是为了搞笑而存在，变得很热血，这时沈叔叔为了梦想而执着，林臻东为了自己所热爱的事业帮助自己的对手，都让人感动，且热泪盈眶。整部电影导演完成度不错，演员演绎到位，是不可多得的喜剧电影。一定会去二刷。
4	新上映的很好看，让人新年快快乐乐的，超级开心
5	有燃点有笑点，平凡之路一响起我都想尖叫！韩寒好像有声音出镜！最后赛车那段挺激动人心的
5	和她的第一个电影
5	我觉得相韩寒比前两部矫揉造作，还是进步的啊，完整的讲了一个故事吧，赛车部分也是挺燃，笑点部分就因人而异
4	韩寒是一个懂得如何输出的赛车手，故事讲述通畅，又有沈腾作为小人物的加持，再加上80后的通感情怀，整部片子中等偏上，但赛车、80后、讲故事叠加在一块，韩寒独一无二了！
4	道路千万条，安全第一条。 行车不规范，亲人两行泪。
4	韩寒导演的电影总是在不经意间打开你的心门，欣赏接纳他想表达出来的喜怒哀乐
4	这些车子玩起来看的我肉疼，尤其是改装车，造作呀，每飘一次彷佛听见人民币的声音了！看的出来制作真的精良了。
5	你不可想象一个人在沉寂多年后会有怎样的爆发力。 依然是我喜欢的小小少年韩寒。
4	有梦想就要努力实现，永不放弃。
4	车的部分都很喜欢，特效也蛮用心感觉到经费的燃烧是值得的，其他的部分就还好，沈腾依旧是那个有笑果的沈腾，鲸鱼依旧是帅气的鲸鱼，尹正还是美美的尹正，结尾处理的还蛮超现实的，以前买过韩寒不少书，包括早期的像少年啦飞驰，但现在对他好感度好像一直在下降哈哈，冲这个题材，四星吧～
4	炒饭五年，盈余30万
4	看哭。真喜欢。只有韩寒能拍这部片。
4	韩寒仍然在段落场景之间没有处理好切换，叙事手段也非常基础，整体和局部都无甚新意，但是呀，就挡不住满银幕的热爱之情喷薄而出，最后还看湿润了眼眶（也有可能是因为映前喝了几杯）。英国首映场，纪念一下。
5	好看好看好看，重要的事情说三遍！有笑点，有泪点，韩寒真牛！腾叔站那里就是笑点，黄景瑜长得帅演得好！春节档首选，强推！
4	比起隔壁外星人，这部更像电影一点。前段开心麻花沈氏风格，中段比较塌陷，尾段是亮点却犯了同一人又编又导的通病——太过主观，浪漫的同时却老套，老套的同时却浪漫。总体观感比较像周星驰的《少林足球》，但火候差池了一点
4	7.3 剪辑比上一部流畅多了。 题材依然是我喜欢的赛车 看得我激情澎湃。 把所有热情都奉献给热爱 奉献到极致 从平凡到不平凡 ps：日常发问 豆瓣打分机制什么时候改革？
5	突然想起这部片子没有女主，再加上没有反派，敢这样拍片本身也不容易了。还是看好豆瓣评分7.7+
4	我的一半人生 冷暖就让我自己过问
5	飞驰人生和想象中的不太一样，笑中带点虐，都酝酿好感情了，又突然来一个笑点，很有梗，也很燃。
5	因为沈腾，我在大年初一连续看了两场电影，飞驰人生和疯狂的外星人。也因为沈腾，疯狂的外星人我本想至少给8分的，可是下不了手，就放弃了。这部飞驰人生，深得我意，既有沈腾的幽默搞笑，又有韩寒的文艺。这部电影节奏紧凑，前面有笑点，后面有泪点，赛车部分太紧张刺激了，很喜欢这部电影。
4	以自己专业和挚爱的赛车领域为主题，果然更加感染人。前面部分与韩寒的之前作品比较像，韩式幽默+段子+经典歌曲+中年人的无奈，驾校学车很逗，腾格尔说自己不会唱歌简直笑死。拉力赛的部分可以算是非常优秀的赛车戏，很燃，儿子给他念路书的剪辑动人。希望韩寒有朝一日能拍一部纯粹关于赛车的电影，想必会很出色。
4	有点赛车版《少林足球》的意思。影院观影氛围很棒，大家看得都很专注，说明情节和画面都很抓人，文戏包袱不断令人捧腹，大场面扣人心弦热血沸腾。谁能想到，周星驰最好的接班人居然是韩寒？十年前他是畅销书作家，赛车冠军，十年之后他甚至还可能成为最卖座的商业片导演。像少年啦飞驰吧～保底二十八亿，四星推荐。
5	了解了电影背后的故事后，我觉得喜剧也不是那么喜剧了，笑中带泪也是应该的
4	不错，充满正能量的电影。
5	我还没有看过流浪地球，所以不敢说今年过年最好看的电影是不是这一部，但是韩寒和沈腾的结合真是非常好。非常喜欢韩寒那种慢镜头的画面。还有就是沈彤精湛的演技和自己的幽默搞笑能力。很喜欢结尾那个画面。非常不错的电影。
4	虽然让我笑惨了，但不否认为了戏剧冲突，故事有点不合常理。电影里，因为孩子是弃婴，不好解决户口问题，张驰才去非法赛车。但作为一个有不小知名度的公众人物，他完全可以公开领养孩子，借媒体发声，犯不着用这种灰色途径去解决。他被禁赛后变卖豪宅，也不像是能被这类问题困扰的那类人。不过我佩服韩寒，丢掉旧牌，拿起新牌，不是所有人都能做到。他说，我只是大部分时候勇气恰好比恐惧多一些，而恐惧比勇气多的时刻也不会告诉你。
4	看完就来打分了，电影看得意犹未尽。韩寒透过这部电影表达出了他对赛车这项极限运动的热爱和执着。沈腾的表演更流畅，少了尬演。黄景瑜演的也很好，而且他太帅了，黄景瑜一出场，我周围的人都啊的一声，都在感叹他的帅气。整部电影节奏紧凑，不拖沓。有笑点，有泪点，开放式结局给人以回味。
5	结局是出人意料的，于喜剧在悬崖边来个漂亮的刹车，车后是队友和林臻东欣喜的眼神，是圆满和成全。于悲剧和同赛事的其他对手一样，残骸受伤，是警示和不易。但都不是，对于一生热爱大概正是这样，执着坚持的结局未料我心仍在。
4	如果说《乘风破浪》圆的是韩寒心中小镇青年情怀的少年梦，那么《飞驰人生 》就是满足了他自己赛车情怀的职业梦。韩寒聪明就在于知道自己的长短，会扬长避短，只讲自己讲得好的故事。也许不会是优秀电影，但觉得是让自己也让别人都舒服的作品。PS沈腾真的是当代陈佩斯，一人拯救两部电影，陈佩斯转世也超不多他的才华。
5	刚从电影院出来，果然不负我的期待，韩寒负责讲故事，沈腾负责搞笑，黄景瑜负责帅，尹正负责美，非常舒服的搭配，棒
5	太燃了！赛车段看得我特紧张！笑点很多，但是到最后我竟然哭了，真的很感动！就像最后，这部片子献给我们热爱的东西！太值了！
5	哭过也笑过，不是看过就忘的贺岁片！为了热爱要奉献一切！
4	我尹昉老师的新戏，太开心了！2019年大年初一，不见不散啦！
4	意外的好看，韩寒终于放弃了不着四六的文艺腔，台词故事节奏感都有了很大进步，算是非常标准合格的商业喜剧吧。圣斗士和改装车两处特效都很燃，开放式结尾也挺好，音乐用得太多了点，不过最后韩寒唱的《奉献》一出来竟然把我给打动了。头一次感受到沈腾演技，黄景瑜人设简单但帅就够了。作为商业片没一个反派，也挺能反映竞技精神的。
4	韩寒这部完成度明显高于前两部，抖机灵不尴尬，作为春节档又挺好笑又很正能量。我很喜欢他说的“片子里有对手却没有大反派。你不想索然无味的过完这一生，而反派就是那索然无味的一生。”另外，科目二真的挺难的，我还挂过₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎ps和当年一起去巴音布鲁克的朋友意外约了这场电影真是巧，让我们回忆起了巴音布鲁克的美好时光哈哈哈哈
4	沈腾的《平凡之路》，才有资格说“我曾经跨过山河大海，也翻越人山人海”。
4	近几年 韩寒最佳
5	挺燃的，沈腾有点转型的曲线
5	出乎意料的好。韩寒拍拉力真是信手拈来，影片从头到尾都洋溢着他对拉力赛的热爱。任何一种愿意以生命为代价去探索极限的工作都是热血的。多加一颗星是意外地听到了张过年的声音，希望有更多人通过这种主流片认识他。
4	韩寒终于从文艺电影，叙事电影，拍到了他所热爱的赛车电影
4	中年身，少年心。
4	对唱Beyond歌的时候，笑着笑着就哭了。为韩老师打call，所有的bgm都是那么突兀，而我就是喜欢这个突兀。
4	前75分钟味同嚼蜡，后15分钟火力全开。 前半场看完我本来想说，“韩寒就是那种你知道他肯定无法在影坛掀起大风大浪，但小打小闹绝对能掺和一脚的聪明人。拥有肉眼可见的进步（毕竟起点是段子合集），但格局只能局限在自己的乌托邦了。” 但结尾，尤其是沈腾对于"绝技"的自述太过真诚。我相信这是韩寒经过很长时间体验与思考，才做出的对其赛车手经历的总结。 任何事业想达到顶级必然得做到忘我般的奉献，做个疯子做个傻子再做个无情浪人。 "竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。找到你能力的极限，再把眼前的每道弯过好。巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。我每天在脑海里开20遍，5年，36000多遍。"无他，唯手熟尔，直至精准成为深入骨髓的记忆。 这是韩寒最熟悉的领域，他也交了一份对得起自己的答卷。
4	搞笑倒没那么搞笑，就情怀和内涵来说还有点意思。 一个一心想回到赛车比赛的中年大叔，突破面子和贫穷的阻碍，成功回到赛场并取得了最佳成绩。虽然这让他付出了生命的代价。 小朋友开头幻想的张驰和林臻东比赛，与片尾张驰成功后又逝去生命相互呼应，采用灌篮高手的bgm也让观众回忆起对梦想的追求。 顺手还记住了他们的车是上汽大众的polo。
4	我曾经以为乘风破浪是纪念徐浪的，但是飞驰人生，32岁，越野赛道，仿佛又活过了他的人生。沈腾入选了最美面孔，中国人的聪明，焦虑，勇敢，窝囊，恐惧，坚韧，执着，似乎都写在了这张脸上。韩寒电影特有的段子手属性更是在沈腾身上体现得淋漓尽致。长发的尹正很帅眼睛里饱含深情，而在跳钢管舞时更有风情。黄景瑜的帅已经定型，行走的花瓶很生动。韩寒电影总能挖掘出某些明星的另类特质，比如演黑社会的李荣浩，还有演大哥的腾格尔。院线拍片是有经验累积的。韩寒虽然只拍了三部电影，但是无论意识还是手法都飞速提升，特别是最后决战的20分钟，他用一个赛车手的视角还原了惊心动魄的场景。特别是最后的结尾，正配合了英文名pegasus，希腊神话中飞翔的白马珀加索斯，迎着朝阳，它在飞翔。一生热爱的信仰，在空中回响。歌曲致敬80后集体回忆
4	韩寒真的爱赛车啊
5	韩寒导演还是有才华的，讲故事细腻动人。
4	还可以，沈腾认真起来突然很帅！拉力赛比赛很酷很燃很危险！老司机对赛车的热爱每天练习二十遍，记下每个弯道，这点我是信的。（我相信有这种大神级别的人在）片尾曲阿信的一半人生歌声一出来，又把整个故事点亮了一下，有热爱有恨，有未知前程。全力以赴，梦想不灭。
5	喜欢沈腾，还是很韩寒的风格，感受到了赛车的激情。
5	提前半个月买了黄金座位，大年初一刚刚看完第一部。因为对赛车手有独特的情怀，所以在七部中选了飞驰人生来看。给五星好评，里面的台词写的很好，沈腾还是非常有特色的搞笑~我准备看完下一场星爷的电影，回头把里面的台词抄写一下，韩寒导演能写出我的心声。
4	韩寒终于拍了一部成年人的电影，不再是文艺青年的无病呻吟，而是中年男人的血泪故事。那片落日的余晖，是他对世界最后的不妥协。
4	我觉得很有意思，以前的韩寒文艺气息更重，这部有了赛车多了些热血。前半程立flag打脸，然后再打笑得不行，看到后面我突然想起有人说年龄是最不值得炫耀的资本这句好像真是这样，太过张扬有可能会跌的很惨。后半程拉力赛太燃了，山路崎岖，路边是风干的羊，是意外退赛的车，是蜿蜒曲折又见不到尽头的路，太震撼了。韩寒做导演还真的不错，期待下一部
4	韩寒属实是八零后的代表，能表达出我们的情怀
4	韩寒的赛车人生，坚持活成了自己想要的样子。不怕少年多荒唐，最怕中年追梦想。
4	我感觉韩寒拍了这么多部，就是在等这部《飞驰人生》 —— 致你所热爱的一切 笑点流畅了，虽然还是喜欢穿插老歌，但是老歌和沈叔叔真的好match啊！😂
4	用着看喜剧的心情买票入场，用离开戏院却是反思新的一年该如何往前走。一份理想(梦想)该在自己人生上占有多重比例，见仁见智。来自朋友的赞助鼓励，对手的惺惺相惜，这是一个温暖的人生。韩寒导演对赛车的热爱从影片中能清晰看出来，沈腾的演技有目共睹，新人演员黄景瑜演技与台词的进步比去年来说，飞跃式的增进，看好这位青年演员。
5	成功（实现自我价值）没有捷径。韩寒确实很优秀。知道自己的天分在哪里，知道自己想要的是什么，并且勇敢，勤奋，坚定。这是十分稀有的品质。凡人具备了，差不多就可以称作天才了。韩寒的电影算不上顶级的，但从未落到水准线以下，更难得是风格鲜明独树一帜，正如他的文字作品。他配得上他所拥有的一切，相信不会转眼都飘散如烟。
4	完全是韩导拍给自己看的电影，对赛车的热爱简直溢于言表。觉得沈腾的口音使他只适合演喜剧，即使正经起来都总有一种假正经的感觉。
4	部分情节略拖沓，但该让你流泪的地方也少不了…
4	韩寒依然是国内最会把握观众需求的导演之一，各种韩式金句和理想情怀层出不穷，就连《平凡之路》都被韩寒拿来“致敬”了一把自己。 而沈腾这种“内秀”的喜剧演法，和韩寒电影的气质莫名地契合，虽然不闹腾，但情绪渲染该到位的地方都很到位，特别适合大过年的气氛。 从“跨过山和大海”到“有热爱有恨，有未知的前程”，韩寒对自己的“一半人生”有了更加深层次的理解。作为导演，他还年轻，有无限的可能去谱写下一个“一半人生”。
4	毕竟是他熟悉的赛车领域，驾轻就熟，信手拈来，复出和找赞助的困难重重用喜剧形式表现，笑中透着心酸，透着作者对人情社会的观察，讲的虽然是赛车，但追梦的艰辛，每个追梦者都深有体会。后段赛车戏或许是因为拍摄难度太大且投资吃紧，效果不太尽人意，但做成赛况直播的形式又确实挺聪明的，结局收得恰到好处，完成度还不错，非常作者化，也是他三部片里最好的一部。7.5/10
4	一楼说的没错，有些人啊 你别看他怎么怎么样 其实很有钱
5	一部经典的韩寒风格电影， “长路奉献给远方 玫瑰奉献给爱情” 人总会奉献给梦想 意外的是，电影最打动我的不是结局也不是故事的过程，而是当赛车坏时，那个修理师站在一堆没用过的高科技面前，脱掉衣服，大喊了一声我来。 小人物也有梦想。
4	虽然很多老梗 沈腾还是挺搞笑〜(￣▽￣〜) 尹正钢管舞哈哈哈哈 本煜的肌肉不错 人生可没有重来的机会了 真的感觉电影只有半小时，还没缓过神来 车手就死了
4	更像是姜文的一步之遥，拍给自己看的，自己看着爽了谁还在意观众啊！
4	笑點蠻多的 過年全家看個搞笑片很適合
4	生活好像從來不會對誰心慈手軟 然而，邊笑著邊流著淚，我們也要努力把這一生過好 （兩顆星為了陳先生的獻聲）
5	好看，剧情紧凑，不拖，前半段特搞笑，后半段燃，喜欢，有二刷的冲动，看完就觉得轻松娱快，舒服，韩寒前两部看过，一般，这部进步太多
4	最感动的是两个落魄的大老爷们在楼梯上对唱《光辉岁月》，假装“我很好”的一幕。每个人都有自己的困境，但他们的坚持偶尔会发出光亮。“一生经过彷徨的挣扎/自信可改变未来/问谁又能做到”。
4	韩寒创作一首平凡之路，能连用两部电影，哈哈哈哈自己做导演就是任性！这部电影是在捧黄景瑜吧，实力圈粉啊，但露肌肉的不是他，不是很合理啊～
4	190205IMAX#4，2019#12 韩寒把自己赛车的专业性全部灌进了这部电影，沈腾把自己的那股不服输的气放进了这部电影，可能不太适合春节，但是适合追梦的人。
4	献给大家热爱的一切！
5	“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 感叹韩寒选择角色的眼光 每一个人都让我感觉有故事 沈腾和尹正让我相信他们在五年的沉寂期真的是在憋着一股劲儿 黄景瑜真是太帅了 主要是一出来我就相信他真的那么厉害 喜欢这部电影！
5	这是韩寒及朋友人生的写照。非常现实主义了。和爸爸妈妈一起看的，哭了很久。
4	7剧本的水平没长进。这么多年，还是依靠着充沛的激情和热爱做着一个门外汉。但关于驾车和修车的部分，真是看得热血沸腾。
5	太燃情四射了，看的我内心涌动澎湃，明天我也要去追梦！！！
4	结局很韩寒，过程有点不如乘风破浪，但看在拉力赛和守望先锋的天使，3点5四舍五入给个4星吧……毕竟我也是打ow的中老年人啊……
4	别的不说，最后的赛车戏份和结局都非常不错，沈叔叔认真起来好帅
5	为不圆满的结局按爆表白灯。虽然不再有重拾梦想的破釜沉舟，却可以寻回热爱生活的勇往直前，因为和热爱的事待在一起，是会有满足感的，那是主人公张驰重回赛场的笃定，是当奶爸时不妨用平底锅当方向盘的刻苦，是不想赢却很不想输的真诚，更是或许付出生命的代价也努力给拼搏作证的“奉献”。
4	看完之后特别的难过，羡慕那些能拥有一项愿意为之付出一切的爱好的人。让人生有一盏不会熄灭的远远的灯。
4	结局，你可以说它突兀，也可以说它洒脱。彩蛋是韩寒作为叔叔的"hey jude"。
4	heros never die
4	韩寒老师的小幽默让这部电影处处抖着机灵闪着光，足以证明韩寒赛车手没白当。但是整体故事过于平庸，一个过气赛车手的自我证明，因为缺少假想对手（黄景瑜也做了正面），导致整部电影的高潮不够，高度来凑，沈腾老师在空中飞了一分钟。我猜测如果韩寒自己主演该更好看。
4	像少年啦飞驰
4	蛮好看的，沈腾发挥了自己的特点，韩寒一如既往喜欢卖安利啊
5	我想笑，却哭了。
5	非常简单、欢乐的电影，优缺点都一目了然，不赘述了。感觉韩寒是个在成长路上“不忘初心”的人，身上没有“文艺青年”那种高高在上的孤傲感，既懂得聆听观众的声音磨炼技术，也从没丢掉自己的想法和风格，把自己热爱的东西用更纯熟的方式展现给大家。多加一颗星！
4	整体挺喜欢，很热血，够燃，赛车部分也很专业。不过问题也不少，比如个人感觉开头小孩想象中的三维动画和结尾的二维动画美术风格不统一，有点可惜。
5	挺好的，既合家欢，又有燃点。
4	中影 硬核赛车
4	感谢韩寒为我们奉献了：一撇一捺大写的一个“人”物。故事虽然简单，但开怀大笑后还是带给我久久不能平复的悸动。致敬热爱，致敬坚持，致敬青春，致敬梦想。另外，不得不给沈腾+黄景瑜这个全新组合大大的一个赞。看似风马牛不相及的一组对手，反而产生奇妙的化学反应，沈式幽默+黄式酷帅，让这部作品更具可看性。与其说是新老车王的角力，倒不如说是中青年演员的完美交融！
4	很喜欢韩寒的小说和电影，之前看过他的乘风破浪，觉得这部电影拍得真不错，主演沈腾也是我非常喜欢的演员，这部电影很励志，赛车场面让人热血沸腾
5	看完又爱上了韩寒。
4	有时候觉得拍好电影很难 有时有觉得好简单 搞几个热门的元素 把故事说的不那么恶俗 配几个恰到好处的演员 一切就大功告成了？开玩笑的啦 就像开赛车 配给你一样的领航员 最终能否获胜 关键在你。韩寒这个电影很占便宜哦 男人们看到这种题材心里已经先给一颗星了 何况还是老韩的专业领域。
5	韩式幽默，几年了，套路越来越熟悉，但还是不错的春节档电影。
4	这部电影象征着韩寒从作家身份到导演的真正转变。告别文学手法，镜头语言讲故事的能力大幅提升。你能感受到他对赛车的热爱，机关枪一样蹦出的术语都有种电光火石的节奏感。故事是最喜闻乐见的下狗逆袭，人间烟火中挨了一遭，还是能够举重若轻地飞起来。我想到在夕阳下，那是我不灭的青春。这种初生牛犊不怕虎的热血感影像化得恰到好处，也符合贺岁片的精神气。
4	这是一部有“劲儿”的电影，比韩寒的上一部更纯粹，也更成熟，题材方面倒是不占优势
4	电影整体乏善可陈，韩寒的精明之处就是在于用自己专业的地方来弥补作为导演的不足。多一星是给那些对于自己热爱的一切从不放弃一直努力人们。
4	拉力场地镜头出现郊外两边绿的时候，回忆杀闪过脑中~就这么一瞬间，我想起来了~十几年前，darling带着去金山看赛车~当时她还在家附近的小路上拍了几张照片，那辆大众车里，全副武装的车手就是韩寒~沈腾演绎的角色，除了戏说的部分，剩下的就是韩寒和他333车队同伴们的赛车人生~大年初一第一场电影，喜不自胜~刚散场还收到了一张飞机蛋糕的生日祝福照片~老龙和韩导不愧是同一时代的人物啊~
4	韩寒经过后会无期和乘风破浪之后，明显进步了很多，贺岁档八部电影里诚意最足的一部，4.5星
4	买了三次票才终于成功看了，新的一年，注定继续曲折飞驰的人生。
4	沈腾韩寒不错
4	我总以为是开心麻花的贺岁片
5	一如既往的韩寒式电影。
4	韩寒，有才！！！！！
4	三星半进到四星吧。前半略拖沓，后半很燃，梗好笑🤭黄景瑜帅的2333
5	你为什么想赢？我不是想赢。我只是不想输。
4	韩寒的这部新片让我想起了大鹏的《缝纫机乐队》，同样是惨淡落魄的热血追梦，一个音乐一个赛车，同样是喜剧外壳，一个卖力挥洒一个幽默撩拨。不得不说韩寒真的是一个更加成熟的跨界导演，懂得拿捏情怀和故事之间的平衡，再加上他本就聪明的金句点缀，以及对赛车的深刻理解之后的有力呈现，这部《飞驰人生》无论是故事性还是娱乐性，足以让观众满意了。
4	电影给了我一个疑问，我拿什么奉献给你？
5	今天终于看了pegasus，多伦多有5家影院上映，真是破天荒了，下午场差不多上座率达到60%，实在出乎意料。整场笑声不断，学到了最新的五字成语—灭了林臻东。
5	标准的韩寒作品，优点很鲜明：有笑点，有燃点，还有经典台词。非常适合春节档，但是从长远来看，我更喜欢喜剧之王。
4	高中那会儿一本《像少年啦飞驰》在各班之间传阅，人均2天看完。从圣斗士到赛车 ，从beyond到上海里弄市井，辅以清一色的男性角色，本片依旧是导演痕迹明显的半自传影片，居然还能见到老家天荒坪的赛道~ 三星半吧，但足够惊喜了~
5	飞驰的是梦想，经历的是人生百态。80后青春不在，现在是属于年轻人的时代，但是仍有追梦的权利和激情。情怀满分！
4	段子电影，笑果不错，口号很热血。韩寒的内心一直倔强地中二着，前两部片子没完全展示出来，这次释放得比较痛快。比赛桥段信息量很足，对于我这种平时不关注赛车的观众来说，这片子算是给我初步普及了一点赛车知识，看得很受用。韩寒用老歌是不是跟贾樟柯学的？
4	一看就是韩寒拍给自己的电影。自己喜欢赛车就非要推荐给别人的老年人心态在作祟。其实，普通人真的对赛车很无感。幸亏有了沈腾的演绎，才有了可看性
5	可以算是2019年贺岁黑马了 千躲万躲偏偏躲过了这部最好看的 在忍受痛经的折磨之中依然笑了好多次 可以二刷的那种 尹正真的好正啊哈哈哈辛苦
5	尹正最后退出比赛还是蛮遗憾的，以为会燃一把呢
5	不仅仅是喜剧，腾妹的电影越来越有深度了，为了梦想，拼搏进取，加油！祝我今年考研成功！
4	赛车片，阿郎的故事冷笑话版。韩寒最喜欢的还是赛车，所以就赛车段落摄影和剪辑好看，纯粹是汽车广告。搞笑全是错摸，前后陈述，抱错恐龙，路考爆车，幻想开车，骑三轮摩托。圣斗士对决，装车特效，还有赛车段落的vfx都不错，可以拿去拍广告卖钱了。台词太满，文戏都有点怪，剪辑都一段一段的，断裂比较严重，几处转场剪得不够好，最后赛车中英文解说满，分屏就是硬来了。众人看日光，一辆车飞向太阳，正片结束走人就挺好。最后动画段落是想给人以幻想，可又不悲不喜，成年人扮儿童的架势，影厅所有人都「诶？」。这已经是韩寒最完整的一部片子了吧？
5	什么时候我能拥有这般纯粹的热爱😭😭😭有那么一次奋不顾身。尹正真美。2019年春节第二发。（190218，with zhe，二刷，热爱真的是美好。）
4	比起主流的关于赛车的电影赛车部分表现不是太精彩，像美国片 极速风流 就很棒，特别是对于后半段情感与赛车相互表现得很有感染力，而恰巧就是需要这样的激情。
4	目前国内最好的汽车电影！虽然剧情有点破碎，看得出来拍得很仓促，但是关于车的画面真的拍得太好了，刺激、专业，对赛车的热爱、对梦想的执着很能打动爱车之人。
4	典型的英雄之旅的片子，曾经辉煌-遇害坠落-外部支持-再度成功，讲的依然是比较俗套的坚持热爱，追逐梦想就会成功的故事逻辑，对比现实可能没这么顺利，但依然还是有被感动的部分，～
4	我腾妹为什么这么可爱！
4	梦想和坚持，成功的人才有资格说出来。韩老师真是让人艳羡。
4	结局加一颗星。居然是结局打动了我，爱与死永恒主题罢了
4	后会无期，乘风破浪，飞驰人生，也是拍出了韩寒的一半人生。
4	以为比赛中林臻东会遇险，沈腾为了救他而放弃了比赛
4	工工整整，但起承转合每一幕都缺那么一点儿到燃爆。
4	我以为会有很多失败，我以为会有很多无厘头，可是没有，韩寒这一次只是单纯想拍赛车。笑点不密集，但有沈腾有尹正，总会让我发笑的。看似是拍车王，其实这就是一部小人物的电影，不止张驰，每一个都是善良而又倔强的小人物，温情、感动。题材就是赛车手复出，自然碰到种种套路的挫折，但后半部分赛车的律动才是真正的主旋律。我不是一定要赢，我只是不想输，长路交予远方，痴心赋予理想，影片最后结果导演处理得很好，并不是励志片最终成功的老套路，也许赢也许死，我们不知，然我们不怨。向着太阳飞驰，我想这对父子一定会很幸福。
4	讨好又不讨好 还是感觉得到韩寒在疼惜徐浪
4	结局加半星
4	能说出有关奉献那段话，看到最后结尾，车飞出悬崖的画面，我整个人怔住了。为了这几分钟，我加两星。 这是一个了不起的励志故事，却是一部不合格的喜剧片。
4	虽然我一直不好看韩寒的电影，到这部应该是比较满意的一部。电影里的小聪明，卖情怀太多，还是收敛点好。有笑点泪点，也饱含导演自己的人生体悟，这一点是很打动人的。在某些瞬间仿佛让我看到周星驰，诡异得很。
4	活成自己想要的样子，为所热爱的奉献一切！！！巴音布鲁克[极速风流]～
4	比流浪地球好看
4	这不挺好的吗要啥自行车
4	韩寒真的是个很有意思的人。一边幽默，一边温情，怀着一颗诗意的心，实现自己对世界的全部热爱。3.5分。
4	三星半。能看出来对赛车是真的热爱，说起爱的东西总是闪闪发光。笑点大部分是因为沈腾长在笑点上，不算很好笑
4	韩式冷幽默挺好玩的。表演很生活化，挺好。成人电影，没把观众当傻子。飙车戏紧张精彩
5	韩寒还是那个他，矫情里透着聪明。比后无期强不少，不再用金句或是言语搞笑了，更多的选择画面的扭曲和情节的反差营造笑果，这正是开心麻花擅长的，某种程度上说沈腾也打上了他的水印。但韩寒的风格还在，就是：不要认真，不要严肃，甚至不要刻意的深刻，起码不让你直接看到。剧情但凡走到深沉一些的时候，韩寒总安排一个笑点，哪怕很硬的植入，也要让它缓冲掉那种沉重的情绪。说不上是好还是不好，太皮了会冲淡铺垫好的情绪，积淀不足到后段需要爆发的时候，由于人物饱满度不够，情绪不到位，冲击力那股劲儿就懈了些。后二十分钟拉力赛是韩寒熟悉的，改装的机械透视，动画效果，车子飘逸过弯的刺激感都很爽，剪辑流畅，一气呵成。毕竟赛车的竞技感不强，拉力赛又不同于f1是同场竞技，还原度高但非赛车迷来说，未必买账。
4	喜欢车，喜欢韩寒公路片，沈腾有些出戏，跟赛车手联系不起来
4	看之前没报多大希望，看了以后觉得居然还不错。虽然韩寒又自恋又喜欢说段子，虽然前后情节有割接感，最后的拉力赛还是能让人热血沸腾、激情澎湃，宛若回到cctv体育频道直播现场。能看出来韩导是真的热爱汽车拉力赛这项极限运动 _(:з」∠)_
4	以为飞驰人生只是甩包袱的段子合集喜剧（确实有一定程度是），没想到……会被感动。热爱无敌，所以每个赛车的镜头都充满感情。过度的义气与理想化，却让人看见许多年前那个三重门里的韩寒。好像大家都不屑于再平铺直述地谈热爱，但这再普通不过的主题，却是操蛋生活中再也不多见的燃烧自我了。我很羡慕。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献，就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。” 瑕不掩瑜，四星。
4	因为黄景瑜，可是他的戏份很少。看的过程中，好几次想弃了。沈腾和他的搭档都很油腻，梗又是非常老套。好几个情节，我都猜到了。太无聊了，赛车的桥段也没有拍出紧张感，唉，这是一部什么剧啊。没有最后20分钟，只能打2星，加上最后二十分钟，就是4星
5	比普通好看还好看一点点，大概四星半。车手韩寒终于拍了部车手电影，能感觉到他的驾轻就熟，和处处显露的直男情怀。前半段热闹，后半段紧张，都不错，结尾最佳。原来跑拉力赛这么帅气！尹正老师美哭！我又能爱了！
4	真的是喜剧吗…………我是痛哭流涕反正。韩寒肯定很喜欢赛车。
4	春节档看的最后一部。本来不想看了，但是听到了极其惊人的制作预算所以想去瞅瞅，没想到居然高于预期。的确是个毛病很多的片子，甚至前面和后面都像是两部电影，一路拼拼凑凑最后还挺燃，国内应该只有韩寒能这么任性地拍了。
5	春节档几部喜剧里，唯独这部热血超燃赛车片最搞笑，这是在搞笑吗？
5	妈呀！电影四星，守望先锋的彩蛋再加一星！太可爱了吧！我永远爱守望先锋！！
4	沈腾饰演的张驰看上去很不靠谱，不够帅，太嚣张，其实想想发现他真的蛮让人佩服的，为了没有血缘关系的儿子的户口才去飙车是他可以做到的、所以他毫不犹豫去干了；五年禁赛就在脑子里模拟拉力赛的百公里赛道，无论是用凳子还是锅子；、从零开始打造出赛车，拉赞助时候的不要脸皮，不顾一切。不放弃、很坚持，大概这也是剧中一些人虽然都有各自的目的，但是都被他“传染”了的原因吧，这种精神蛮感染人的。韩寒想要塑造的是一个屌丝逆转式的人物，我看到了，一种打不死的小强的精神、一种即使被踩到谷底、丢开所有的尊严也要为了热爱的东西而努力奋斗的精神。即使千万人唾弃、横眉、嘲笑，也硬着头皮往前冲，所以电影里这样的精神最后也是成功了，大概如果能做到这样，老天也会给他一些幸运和助力的吧。
4	今年春节档最好一部
4	很有韩寒个人风格的电影，很多小细节，了解他的人能会心一笑。这种个人化的东西，应该被鼓励
4	我觉得韩寒的心声是谁TM要拍公路文艺片，老子其实想拍的是竞技赛车电影，排水渠过弯拍地比头文字D好多了…最后过车那一幕居然让我想起了明日之丈…另外所有的段子都非常OJBK，隔壁流浪地球可以来这儿学一下如何在商业电影里不尴尬地讲段子
4	这个春节档完成度最高的电影。 【改】后来看了《新喜剧之王》，对不起，犯了想当然的错误。《新喜剧之王》更好。
4	人还是要有梦想的
4	后好过前 讲故事能力弱的病比起以前好一点 可能也跟要讲的故事是他所最熟悉的有关系 望继续努力
4	职业赛车手，业余导演，梦想有余，韵味不足。
4	比流浪地球好
5	瑕不掩瑜，我吃这套
5	看了新喜剧之王后再看的这个，简直有洗眼睛的感觉，喜剧之王这把交椅也许是时候该换人了，不思进取适应不了时代的终将要被淘汰。
5	目前为止，韩寒拍的一部赛过一部
4	整体不错，尹正的角色没有太出彩，任何事情，只要专注，就一定有回报，专注的时间越长，回报就越大！
5	这是一部关于梦想和实现梦想的电影，中年油腻男不光只有保温杯枸杞茶还可以有梦想。富有自信正直的新一代车王林臻东，代表年轻人对理想和成功的追求。看了韩寒的几部电影，飞驰人生是我最喜欢的。从去年的红海行动到今年的飞驰人生，黄景瑜演技越来越好了，当然还有帅。
4	看一个人表达他真正喜欢的东西是种享受。对热爱的东西，可以死不能输。喜欢这部片。
5	一部充满正能量的电影，特别是对于竞争和拼搏的解读。 既搞笑又热血，笑中带泪，感动不已。韩寒确实专业，赛车场面拍得燃爆。沈腾太搞笑了，真是长在了笑点上。黄景瑜的表现令人意外，除了让人窒息的帅气还能一本正经的搞笑，很不错的年轻演员。今年贺岁最赞的一部片，强烈推荐。
4	小镇青年不再是主角，却依然满溢少年心气。这世界无时无刻不在摧毁你，还是要“像少年啦飞驰”。生活也许不如诗，唯有信心与勇气的加持，才是人生最好的通关秘笈。
4	这大概是韩寒致徐浪的一部电影，个人以为是韩寒拍的三部电影里最好的一部。末路狂花式的结尾加一星。
5	韩寒的电影很容易把人带入到电影里，从自然而然的笑和泪中体会到他想表达的东西。张弛的坚持和热爱让人感动，而朋友的支持和对手的帮助让整部电影多了许多温暖的色彩。拉力赛的部分超燃可以想象到拍摄的时候有多么困难。电影的bgm也很有味道。演员的部分除了沈腾的幽默，林臻东的帅有惊到我，给到的每个镜头都让我情不自禁的发出真帅的赞叹！
4	这部电影中的沈腾更像沈腾，中间笑cry，结局却又莫名感动。第一次看韩寒的电影，还不错
4	今天也是快乐的顺懂女孩！！！！！！！
4	#BT合集# 不错，拉赞助贫了点，黄鲸鱼玛丽苏了点，其它都还蛮顺的。极限运动的确让人肾上腺素飚升啊，赛道真tm帅！想起了当年在318怒江七十二道拐搭了那个林芝警察的车，他跟一个猎豹飙车啊，我也算跟着飞驰过一把😭😭😭
4	支持体育电影。韩寒拍的不容易。
4	一些搞笑 一些热血 一些鸡汤 一些八零后的梗 我觉得挺好||黄景瑜为啥辣么帅 为什么！父王竟然开始走买肉的路线了2333
5	“我不是想赢 我只是不想输” 最好的结局不是童话 而是成全
5	1，看完《流浪地球》再看《飞驰人生》，后者才是国片的未来 2，看完就明白了流浪地球虚浮的地方，按说这部里面更多冷幽默，应该更出戏，却显得更加自然，因为诚意 3，韩寒讲故事的能力还在提升，未来可期 4，slogan来自KANO
4	对韩寒的搞笑方式感到疲劳，前半段很尬，但后半段的比赛还是打动到我。为梦想不顾一切的浪漫情怀大概就是我的软肋。结尾在我看来是一个开放式结局，虽然现实中存活几率不大，但话没说死，就没有绝对。韩寒有进步有坚持，只是还放不下自己的小聪明。/ @南宁
4	沈腾真神也，连韩寒这种水平都能带动
4	虽然某些细节处理上稍突兀，但总体不错，有笑点有泪点有燃点。圣斗士、男儿当入樽、东京漂移、守望先锋各种梗玩得飞起。heroes never die哭了——天使信仰玩家留
4	感觉80后还是和韩寒的三观比较一致，片子既文艺又搞笑，追逐梦想，不畏一切。黄景瑜演的富二代没什么亮点。
4	“连牙蓝上了吗？”“蓝上了”
4	结尾不舒服哎 韩寒应了矮大紧的话 尝遍世间百味 归来仍是少年 每一部韩寒的作品 都有他始终的少年气息
4	《飞驰人生》所表达的是春节档电影所不能承受的悲伤，结尾的暖色调与彩蛋是浪漫主义对现实主义最倔强的妥协。韩寒在抖完一个小时糟糕的笑料后，用最后四十分钟完成了一个精彩又罕见的结局。无论是结尾对于影片人物群像的描绘还是那从张飞视角出发的童趣十足的彩蛋，都暗示了张驰悲剧的命运。或许人生已经飞驰上道，可却未必能抵达他们所期待的终点。想想吧，真实的巴音布鲁克有河没有海。 我心目中的春节档最佳。
4	笑点密集，是我的菜。赛车题材够独特，沈叔叔够搞笑，黄景瑜够帅(几个大镜头，不爱上都难)，除了拍摄手法(不知道是不是该这么叫)不太顺畅扣一颗星(导演继续努力啊)，及格以上是可以的嘻嘻。
5	跟豆瓣八字不合习惯了。。一度犹豫要不要去看的这部，就这样成了我心目中近几年的最佳国产片！一个好故事，有着韩寒自己深刻的烙印，能让我共鸣到他对世界的观察和思考、审美，还有他对赛车的热爱。还有，流浪地球所缺失的对配角代表的普遍人类的关照～所以我喜欢这张海报！很赞、很燃，还有点浪漫气质，对韩寒刮目相看。
5	赛车和剧情部分平衡的很好。感觉韩寒有进步。
4	能看出韩寒对于赛车运动的热爱。巴音布鲁克赛道很美，顺利get到了赛车这种运动的美丽。赛车不是技术，它是一种艺术啊哈哈哈！只有一个人对自己失去了信心，才是真正过时了。
4	走心了就是好电影。
4	开心麻花和万合天宜的演员客串和里面的笑点，赛车还是挺燃的
4	首先，尹正实在是太迷人了，他长了一张如此迷人的脸，他演什么我都爱看。其次，本煜居然说的是太原普通话，他是跟戏精牡丹学的吗哈哈哈。最后，我真以为沈腾大爷要开桑塔纳去参赛，他开车的时候估计所有观众都在想，韩寒明明既可以靠脸，又可以靠才华，却偏偏做这么危险的竞技运动，这部电影告诉我们，什么是情怀。
5	韩寒不是最好的导演，但他能拍出我最喜欢的电影。
5	“我只是不想输”那一刻冲破林臻东车身的polo帅炸了！沈腾真的从不让人失望。二番或许有争执，宇强，“我等这个电话等了五年了”，比赛最后开摩托飞奔向终点，这样的哥们儿真的强烈羡慕了。林臻东，这个角色设定太好了，拥有的比别人多，付出的也比别人多，想要赢，也想要对手，大方磊落，黄景瑜真好(๑•ั็ω•็ั๑)飞黄腾达
4	有笑点 也有很感动的点 总体来说是一部合家欢电影！
4	没有想象的好看，沈腾当真是人保活的大佬
4	赛车的场景拍摄地是在哪里呀，真的好美呀，山路好美，天空也好美，想要去实地玩玩！→_→
4	对白和笑点都很韩寒，怀旧地找回了当年看韩寒小说时的感觉。非常喜欢片尾，拉了一遍出场人物展示给你看中年人的心酸无奈，同时又义无反顾地奔向太阳，很希腊神话。情节上拉赞助是比赛的唯一障碍这点略虚弱，不必要的情节笑点就算是为了贺岁档做出的牺牲？特别喜欢孙宇强这个人物和那段没什么故事的独白，喜欢他看到张弛五年后第一次开着教练车奔驰时发自内心的喜悦和骄傲，喜欢他听说叶经理不能把车租给他们时浑身散发地怒气。尹正给这个角色带去了好多二次元中二特质，很是可爱。配乐木吉他到电吉他的变换加分！韩寒和阿信的组合，大抵上就是整个青春了。
4	结局让我触不及防，但是看完觉得很轻松。
4	赛车部分还是感觉不应该用快进的形式剪接，虽然很有动画风格，但是不太喜欢。笑点跟台词完成程度挺好的，最后的屁股彩蛋加一星，当然那个技能暗（明）示了真实结局，其实不是屁股玩家也能看得出来，只是加了这么一个彩蛋实锤了结局。
5	韩寒越来越棒啦~！ 致我们热爱的一切。 ——2019.02.05
4	依然热血，依然少年。
4	春节几档电影还是比较喜欢这一部
5	意外的不错，先给5星，正如韩寒自己所说，他讲自己生活的故事还是很游刃有余的。比后会无期进步很多……有人评价他直男也一点不假，整部电影女人的镜头占比不到1%，无关爱情，基友之间比铁还坚固的友谊、既是竞争对手又惺惺相惜，父与子的感情、驾校教练、叶经理……全都是男人之间的对话。男人就是这样：童年时玩的“玩具”（一个爱好）他能“玩”一辈子的，跟小孩一样，但那却是他的人生为此执着甚至钓胜于鱼。在不要命的冲向终点那一刻，胜败、荣辱都甩在车尾了，一个男人的人格跟着赛车一起升华，有点闻香识女的味道但很含蓄，用一场竞技比赛诠释的恰到好处。值得多刷，注意细节，沈腾的表演很有层次，微表情到位，人物对白韩寒一贯风格依旧埋了不少文字梗像当年看的三重门一样，有趣，不错有才华。张弛地下飙车以及被抓那段穿的蓝色衬衫我有同款
4	故事虽简单，但叙述相对饱满。有的人活成了田教练手里装满枸杞的保温杯，有的人活成了张弛脸上倔强的头盔。只是这个主角没有光环，在时代里褪色的车王，即使百炼成钢，也需要拼尽全力。可这毕竟不是以一敌百的英雄主义电影，所以就算他倔强，也难逃命运的句点。
4	还算熟练的爆米花电影，还行吧。
4	我没有特别喜欢的导演，但韩寒的片子却每次都在上映之初就去观看。因为我觉得他做事是真诚且有态度的，哪怕有不足但不会胡来。 片子很燃，是他最爱的赛车。从开头那一段很像他的心声的沈腾的独白里，屏幕上放着一个个我不认识的赛车手的时候，一股热流就已经升腾在眼眶了。 其实每一段沈腾的独白我都很想哭。 考驾照开出赛道水准的时候，背景放着平凡之路的时候，尹正说他的人生没有故事和要把沈春娟纹在身上的时候……感触的点很多。 结尾截止的很堵心，但仔细想想又觉得刚好。 之前在微博上始终觉得尹正的长发留的莫名其妙，但是看电影之后觉得好帅呀！
4	1.上次是在两场电影中间夹着吃个饭，今天是在两场酒中间夹了场电影，赞赞哒。2.能跟韩寒有共鸣，有点暴露年纪。3.幸好今天没开车，血冲脑门儿，上路只想走S。4.激情不是产生在loser的奋斗，真的是听到跟着报路转动方向油门踩到底，又想去试试跑跑卡丁车了。∠( ᐛ 」∠)＿
4	作为贺岁片我看着还是挺开心的，感觉腾儿还有点帅十分可爱，可见我已经能超脱皮相了。印象最深的是从唱歌到赛车的组装以及最后的结尾。对于一个人来说，能够有所热爱并为之付出一切，真的很美好。
4	掌握了电影类型，用视听讲述自己的幽默与热爱，打开方式非常舒适。他有种健康，同时也有种局限，但都不影响他含蓄与良善，从此他也是电影人了，这个团队这么年轻充满希望
5	五星送给速度和梦想! 很搞笑的春节档,超乎意料的好看.
4	结尾让我想起末路狂花
4	是一个关于“年轻人了不起”和“中年人别放弃”的故事，很励志，尤其适合刚过30就遭遇到职场年龄歧视的一线城市80后，和生活过优渥天天不知道该梦想点啥的二三四五线城市8090后？韩寒的电影，总感觉他就是随便一拍，也没太努力，但还老能戳中痛点～～
5	从小说到赛车到电影，从后会无期到乘风破浪到飞驰人生，韩寒是当代不世出的大才子。 镜头感，节奏把控，配乐，样样都是顶级导演的水准。
4	开车很久的话会听很多歌，所以韩寒电影的配乐都超级好听的原因这个是么？
4	韩寒的电影，字体和配乐总是出彩的。对我来说，笑点比其他几部更多。梗很多，很多固定CP是自带效果的。画面也是非常符合我的审美。好了，我夸完了，其他就，自行体会吧
4	如果男主角换个人的话，是想给5星鼓励一下的。韩寒把自己逐渐成熟的电影审美和人生趣味在这部片比较全面的展示出来了，也展现了我国直男们不可多得的可爱一面。文字功底+对赛车的热爱+时髦的视听语言=注定会成为韩寒的一部代表作。
4	毕竟我对韩寒有八百米少女心滤镜，配乐超棒，藕爸加盟好惊喜，还有，科目二真的好难哈哈哈哈。
4	尹正长得太漂亮了吧！！！什么叫有钱的怕不要命的（
4	不是不想给四星，确实整体太散，太平，太温和了。期待下部作品导演可以放开手脚放肆一把。 PS:看了第二遍，又看了第三遍，细节看的更清楚后，决定改成4星。原因很简单，能让你重复看的电影她就是好电影。
5	和爸妈一起看看我中年发福男友拍的电影。韩寒真是每部都在拍徐浪，也在拍自己。
4	韩少这部拍的就像特别写给特定人群的一篇散文诗，有苟且，有诗也有远方！传达是：四姑娘，我们不一样，真的不一样！！！。。。
4	张驰死了。韩寒拍的喜剧很高级，这部电影也是有一定阅历的人才能看得深有感触。里头让人意难平的一句台词，"我不是一定要赢，而是不想输。" 一位知友说得好，二十几岁的少年郎，满脑子想的都是我要赢。而三十五岁的微秃大叔，想的是我不能输。差别你体会一下。
4	自驾巴音布鲁克一直是我的to do list,所以赛车戏有触到我的high点，片头，插曲都有韩寒，五连冠也是韩寒之前的经历，所以觉得导演也是用结局完成自己的英雄梦想吧。还有曾经的田原已经沦为一个龙套了。
4	韩寒的三部电影，一部比一部个人化，这就是那种他特别想拍的电影吧，我甚至觉得那个结尾就是在向他的朋友徐浪致敬。而且在我看过的所有讲赛车的电影里面，这部是最专业的。韩寒这样一个年少成名，一直以来顺风顺水的人，拍了这样一部作品来讲述这些小人物的挣扎与无奈，很有意思。开头的追逐戏就致敬了《黑暗骑士》，片尾的彩蛋又用了《守望先锋》的“全场最佳”背景音乐，这是全片的一个隐藏主题：所有在平凡生活中不懈坚持的父亲，都是超级英雄。
4	有一些地方感觉细节关注的错了，修车时候露出肌肉有点刻意……结局真的没办法说好还是坏，如果是大团圆觉得老套，这样戛然而止又觉得缺了点什么……中间有些情节也太没办法前后衔接，给人一种突兀的感觉……不过整体还算不错，有了沈腾，其实也成功了一半，只是不太懂尹正怎么反而变尴尬了……人，还是要有梦想，向着梦想进发的时候人最帅／美
4	韩寒人到中年依然可以“像少年啦飞驰”，是他对自己的冀望，也是给所有读着他成长的人一剂鸡血。虽然大家都人到中年了，我们还是可以奔向灿烂。
4	不得不说韩寒还是建立起了自己的喜剧风格，他人物有一个特点，在现实里很怂，在理想里很暴力。这种暴力可被诠释为热血，可被诠释为叛逆。可被诠释为韩寒的作者性，从赛车和作家意义上都是。
4	尹正的钢管舞和本煜的肌肉都加分啊
4	英文片名是Pegasus，就是带翅膀的飞马。但是我觉得既然引用希腊神话，这个远不如叫Icarus更好。 在希腊神话中的Icarus使用蜡造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼遭太阳溶化跌落水中丧生。其中有一段和电影简直太像了--------父亲告诉Icarus：“飞行高度过低，蜡翼会因雾气潮湿而使飞行速度受阻；而飞行高度过高，则会因强烈阳光照射的高热而灼烧，造成蜡翼融化。”
5	搞笑热血感动，沈腾老师天生的演员
4	比前几年的春节档还是挺不错的哈哈哈哈 虽然已经过了接受得到燃点的年纪所以觉得后段实在是一言难尽 但是 尹正真的好正啊 太正了
5	我也感受到那呼应了，没办法。双榆树华星ume
4	还行吧
4	大年初一看这个还是蛮喜庆的
4	剧情单一 但热血值爆表 笑点平平 但节奏收放舒适 还是搞了点80后的情怀 韩寒终于知道赚钱的电影怎么拍了
4	求赞那有一个笑点。后面强行煽情，不过蛮燃的。还是推荐一波。
4	故事的起承转都挺老套的，好在结局对片名应合得让人肃然起敬，伴随众人望天的画面有一种当初看《老男孩》的情绪共鸣。(不过为梦想搏命这种价值观必然会引起争议，也算是韩寒的一种“任性”处理吧)
4	空白结局让观众浮想联翩。张弛是死是活由大家想象。 禁赛五年，仅凭一辆破车，没有领航员，能够夺得第一，是幻想还是热爱？五年每天都在脑海中把赛道跑一遍，是执着还是贪念？
4	比较工整，但是剧情不太够。很多镜头拍得很美。不知道用沈腾是不是一个好主意，今年贺岁档有两部是沈腾主演，这一点本身就说明很多问题。当然不是说沈腾不好，他是我非常喜欢的喜剧演员，形成了自己的风格。另外巴音布鲁克真的太美了。
5	沈腾喜欢💕
5	我觉得特别周星驰
4	虽然有几处抖机灵显得很生硬，有几处逻辑也有硬伤，但韩寒仍然打动了我。最后那信仰一跃，虽然没有末路狂花那么多深意，依然足够震撼心灵。这片对于韩寒，沈腾，黄景瑜都是继续圈粉巩固江湖地位的作品。
4	说实话我觉得韩寒的电影比他的书好看多了。
4	热血搞笑，春节可食用
4	韩寒的电影里 永远有着他的青春故事。三星电影 四星情怀 毕竟 韩寒也是属于我的青春时光。
5	弟弟叫张驰的我真的感觉有点……emmm 韩寒拍的电影我都喜欢，感觉这部比之前那两部好，继续努力呀韩导演
4	嘿嘿 老大不小了 还是会为梦想成真这种故事热泪盈眶哎
4	很燃很好笑，浓浓的jump少年漫画感。Heros never die！
4	我看到比赛那里突然想，可能这个故事就是素鸡的韩寒化。素鸡票房这么高，国内不拍这个题材好像也不合理。怎么拍，拍成什么样，我觉得韩寒的方式挺成功的。
5	这部片子最大的升华就是最后，张弛是赢了还是输了，活着还是死了，其实都不再重要，重要的是过程的奋斗，对信念的执着。
5	可惜掉出地图天使救不了
4	韩少你这都变韩胖了还玩《守望先锋》呢？
4	我挺喜欢的 尤其是结局 但黄景瑜这个角色的存在意义几乎为零 他还是先学会演戏再考虑耍帅吧
4	沈腾最好的电影.有一贯的搞笑.也有man的地方.赛车.男人的梦想.剧情上也是.被禁赛5年的男主改过自新回到赛场.不为赢任何人.只为了不输给自己.很棒的电影.8分
5	日本有秋名山赛道，中国终于出了个巴音布鲁克魔鬼赛道，求出衍生剧啊燃到爆啊啊啊。得知张驰五年来在家默练记下一千多个弯的我眼泪掉下来，“致你所热爱着的一切”，特别棒。
4	尹正超帅
4	韩寒拍这个电影是赛车情怀；而我看这个电影则是韩寒情怀
4	剧情说实话不如前两部了，不过还是那个上海青年的故事，那些有情调的老音乐也也恰到好处，沈腾确实也是当代喜剧之王。
4	2019.2.9@ Vue Stratford。小厅里坐满同胞，有在中关村影院的气氛。一个人赌上一切追求眼中唯一的光，喜剧悲剧见仁见智。巴音布鲁克的美景，黄霸道总裁的美颜，都值得一看
5	作为韩塞脑残粉，我果断闭眼给五星！(并没有盲目给的意思。) 赛车戏燃炸！组装车戏酷毙了！看得目不转睛目不暇接目瞪口呆！！ 尹正钢管舞好评~ 唯一美中不足就是结尾略仓促，(但也出其不意。最后的“Heroes never die.”超级温柔呢。)还有我前面屁股上长了钉子摇头晃脑的傻波一家三口。 如果说前两部感觉是作家之魂韩寒在拍片子，那这部就是赛车手之魂韩寒在拍片子。但依然韩寒。他依然，在拍他最想拍的东西，在坚持他最孩子气也最赤诚的青春与热血，拍他的灿烂与低谷的过往，也在怀想着他曾经并肩的友人。 依然是我喜欢的韩寒啊。他依然值得。 【对了，当然只有在真正的拉力赛场上拿过数次冠军的我韩才能拍出这么好看的车戏了。看着片完全可以想象几年前赛场上我韩的英姿。(骄傲地挺了挺肚子，我闭眼吹道】 准备二刷了。
4	致敬自己 致敬友情 致敬生活 致敬时代
4	老人看的，说好看，热闹，容易懂。
4	从笑果上看强于《疯狂的外星人》，韩寒对于喜剧的节奏感把握得很好，但是有点过于理想主义，整体的套路还是太老，少了些许惊喜。
4	我觉得还行，黄景瑜差了一点，但是电影整体值得4星
5	韩寒的一贯作风！纯男性电影！没有一个女性角色！标准的和尚电影！好过《新喜剧之王》不如《疯狂的外星人》！
4	值得一看，为尹正打call！韩寒不懂电影语言、不懂文学叙事，但是并不影响他的作品的真挚与少年气。“我理解的生活就是与热爱的一切在一起”——这就是韩寒一直在做的事啊，就算拍商业电影也不见他妥协，佩服。飞驰人生会让被现实狂K的你愧疚到无地自容：你为你的热爱做过什么？你有热爱的事物吗？
4	这不是个喜剧，从一开始就觉得想哭。 每个笑点下都是哭点，我无法把它当做喜剧看。我没有看过导演的其他作品，也许是因为沈腾的演出让这部剧有了这种微妙的对比和平衡。一个普通的故事，加上赛车元素，有了演员的特色加持，完成了突出重围的效果。
4	第一次对沈腾产生了不错的印象。对赛车的热爱扑面而来，结局泪目了。
4	结尾什么鬼
5	最后的Polo奔日太燃了，眼泪啪啪往下掉。想起几年前看的『极速风流』，里面的“幸福是敌人，让你变得软弱，让你开始怀疑，突然就有了放不下的事”到如今都还是我的座右铭。可能现实中有了小孩真的很难接受再去做一些高危的事情，所以才有那种在电影里帮你完成心愿的感动。唉，连车都不会开的人竟然超喜欢赛车电影，惊喜。
4	韩寒是个会讲故事，能让人产生共鸣的导演。虽然拍不出经典，但他的电影也从不让人失望
4	三年，我也能写出这样一个剧本！
4	看是肯定会看的。但是！这次敢不敢拍个品质高于7分的电影？ 2.15更新:原来半年前就标注它了……趁着春节回国，利用看牙医之后的空档去看了。叙事的流畅和整体性比之前两部都要好。张本煜这是把报告老板里边的最强技工搬上大银幕了......
4	韩寒导演作品还可以
4	啊啊啊啊啊啊啊啊 感觉自己又一次爱上了韩寒
4	人生就像赛道，你就是赛车要么中途报废一落千丈，从此一蹶不振，要么到达终点飞黄腾达，飞驰人生。 最后嘿，小🔥子，你那是什么车，喷气式战斗机啦。
4	高于预期
5	处处抖包袱的韩式风格逐渐被习惯，对韩寒导演水平的质疑就少了。沈腾的一句话对我还是有触动，即使在别人看来是笑话的自信才是每个人生活的尊严。
4	其实很早看了，我觉得题材蛮热血的，结局很喜欢。即使知道是煽情，但是对这种把爱好当做和生命一样重要的人，还是会感动，因为见不到这种人，所以会赋予神圣的情怀。但是情感过后，觉得太不珍惜自己生命了，没有责任感，这就是项竞技，竟然被抬高到和生命同样价值，觉得愚蠢。
5	画面一如既往得好，而且我竟然觉得沈叔叔异常的帅哈哈哈哈。赛车手真的太酷了，想嫁了哈哈哈。想要尹正的秀发😂😂😂
4	分打给黄景瑜的颜值
4	能想象他拍赛车展示赛车术语用各种酷炫镜头表现赛车魅力的时候能有多嗨多带劲多幸福，有个机会这样淋漓尽致地表白自己心中所爱真令人羡慕。美好。整部电影的公式很明显，制造惊喜的段子+从一而终的目标+激发情绪的意外+开放式结局+童话式升华，都挺熟练的。但段子的笑点好像都有些类似，没有太惊喜，些许啰嗦的感觉。但还是看得挺开心。下部加油哦。片尾出现“谨以此片献给你所热爱的一切”时，我想说谢谢。
5	喜欢这部超过韩寒前两部作品！
4	铁打的polo，流水的演员
4	赛车题材的励志喜剧。
5	蛮不错的电影，剧情在线，摄影到位，配音恰当。自带喜感的沈腾，承包了大半笑点。开心麻花式喜剧与韩寒相结合，恰到好处。适合作为贺岁片，合家一起。 飙车部分非常棒，看完电影的我，回家路上，骑着电车，直想飙车🌚
4	韩寒首先是一个作家，其次才是导演，所以电影都带有“欲拒还休，意犹未尽，高潮不迭起”的特点。。。
4	是不是人老了都会变温柔？
4	和韩寒后期的小说一样，碎片、凌乱，为了某种趣味放大一些无关痛痒的点，但最后的拼尽一切还是感觉对了，看完有些怅然若失。
5	有普通的情节，没有普通的故事；有平凡的人，没有平凡的梦想；有简单的道理，没有简单地能做到。 飞起来很难，那就先考虑怎么飞起来，再考虑怎么降落吧。
4	推荐！韩寒把热血和梦想都拍进了电影，比之前的几部好看！话说尹正很帅呀，电影的主题曲和插曲都好听，“平凡之路”出来的时候差点泪崩～
4	不知道小张飞长大以后，会不会也拥有和父亲一样的热爱。如果张驰还活着，会不会像藤原文太和藤原拓海，为他有一天加入车队，而感到开心。头文字D、一路向北，“你转身向北，侧脸还是很美” …更像是青春时的记忆，在那个夏天跟拓海夏树一起失了恋。飞驰人生、一半人生，“如果命运是风，什么又是我的绳” …在步入中年的路上，有热爱有恨，和未知的前程。
4	献给热爱
4	干净利落无尿点，作为贺岁片给四星。
4	韩寒把最爱的赛车带到大屏幕上，专业性不容置疑。不过有了沈腾，搞笑成分太多，文艺性不如之前两部。中规中矩，略无新意。
5	加油沈腾你果然有成为国产贱贱的潜力就算被烧成牛油果也不可以死哦！直男离出柜的距离只差一个尹正这种领航坐旁边比赛都不知道是带的是眼睛还是爱情。
4	身为十几年的车迷没法客观看电影 看的时候想到了好多人 愿英雄不死 传奇永在
4	有一种虚拟投篮的训练：假想手中有球，对着假想的篮筐投出，想象自己投进了。一段时间后，实战中命中率会大幅提高。亲测有效。最后的成功，除了金钱堆积的硬件，一定少不了勤奋的训练和扎实的技术，还有豁得出去的决心。比赛之前很有周星驰早期《食神》《少林足球》的路子，底层重拾梦想，高手藏于民间。结尾收在冲向太阳恰到好处。韩少每次在电影中都会用上他喜欢的歌，都不错，这次还致敬了自己的《平凡之路》。看到片头“亭东影业”就笑了，真是不忘初心啊。不过真的很久没有看到一部笑着笑着就哭了的电影了。
5	韩寒与车的第三部，渐入佳境！感觉前两部都是练手，就是为了拍这么一部真正的赛车电影。赛车也是一个类型片，类型片该有的都有了，改装车的过程科技感十足，拍得很炫、专业感十足，最后赛车那一段，也拍得很燃，并介绍了巴音布鲁克赛道。前面很多的小段子，倒没有什么惊喜，基本都能猜到反转，跟之前的一样，转得太多了，抖机灵了。陈光荣的配乐，包括重新编曲、李云迪弹奏、韩寒唱的《奉献》都很舒服。把夏洛特组合、红海组合请了，还是很商业鸡贼啊。
4	巴音布鲁克，1462道弯，109公里，耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里你问我绝招？绝招只有两个字，奉献，就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切我每天在脑海里开20遍，5年 ，3万6千遍，我能记住每一个弯道。——谨以此片献给我们所热爱的一切。
4	这可能才是韩寒真正想拍的电影吧，作为专业拉力车手，韩寒应该是导演中最懂拉力赛的，拉力赛的险峻和紧张感也因此被营造的非常好，片尾致敬的《末路狂花》泪目，关于荣誉、关于梦想、关于回归，沈腾的角色应该是每一个曾经有过为一件事情执着过的人的真实写照，韩寒在有笑有泪间成功地塑造了这个角色，这次的韩寒少了金句，但更多地倾注了感情。
4	唯一能拿得出手的春节档
4	前半部有种《煎饼侠》的既视感，后半部真心不错，很燃很感动。
4	我不需要一个完整的故事，我也不需要有人告诉我彩蛋意味着什么。我觉得很开心，我也有一点难过。多好啊这样。
4	前半段5分的水平，笑点太依赖初级文字游戏和沈腾的模式化表演，并不怎么高级。后20分钟，特别是最终比赛的过程，是9分的水平，看得非常过瘾。综合一下7.5分吧。
4	我觉得98分钟对于这部电影来说稍微短了一些。前半部分有的人认为不好看，这应该算作韩寒编导的锅，我认为前半部分很重要，可显而易见的是挺多人没能理解，导演或许清楚攒一台能跑拉力的车有多困难，但前半部分的故事并没有很好地承载住钱来得不容易，或者车攒得困难的叙述。一百万到账后的车辆零部件集成动画做得很好，但情绪有些没跟上。后半部分好看，但驾驶室视角和用于说明路书熟记于心的练习场景穿插得太少，看着厉害的镜头很多，可总有些赛车宣传片的错觉。如果影片篇幅和剪辑能再提升一些，我觉得电影所希望表达出的热爱和坚持能被更多人所体会到。Heros never die.
4	为我韩大爷打call
5	很打动我，选角都很好，韩寒的幽默其实更有种平平淡淡才是真，自娱自乐等。
4	有梦想的人都是幸福的
4	最好的喜剧就是悲喜剧。矮子里面挑长子，心目中今年春节档最佳。三星半。
4	不比流量地球好多了。
5	为了梦想
5	在大荧幕上看黄景瑜的颜值，满足。 沈腾节奏真好。
4	飞驰巴音布鲁克，其实韩寒好好的做个赛车电影挺好
4	我挺喜欢的
4	韩寒的拍摄越来越成熟了 从平面写作到三维拍摄所需要跨过的种种门槛他亦在克服 与此同时 那个曾经嬉笑怒骂自由不羁的少年 也已经与世界和解了 相处融洽
4	严肃的沈腾，和浪漫主义者的悲剧人生。我曾跨过山海。
5	戛然而止
4	韩寒对赛车真的是真爱啊~
4	凉透~
4	韩寒很厉害。
4	韓氏幽默，劇情也有，挺好的，尤其是和新喜劇之王對比。記憶台詞：1246 。
5	尹正幽默，沈腾搞笑，还有那个谁，真帅😏 看第二遍，差点没忍住，必胜的绝招是什么，奉献。奉献。奉献。奉献给你热爱的一切。
5	初一看《流浪地球》，初二看《飞驰人生》这才是过年正确的打开方式。前段中段可爱好笑，后段很酷，结尾温情再回归可爱。真正的大师能屈能伸，宠辱不惊，开得了赛车也干得好炒饭。也许每个人都曾有过牛逼的梦想，但大多数人只过着苦逼的人生。身份有高低，职位有不同，人格无贵贱。努力拼搏的人生，都有闪光的回忆。很少有一部电影没有一个角色让人讨厌，叙述部分温情，动态戏利落。东北人一起看才有气氛够热闹。比赛的结果已经不重要，经历过即是人生。And 我说怎么看尹正和屈楚萧顺眼，因为他们和男神一样都是摩羯座。
4	他熟悉赛车，所以写得出拉力赛的惨烈，但却拍不出赛车应有的速度感，可惜了。这大概也归咎于他是编剧型导演，譬如前半段喜剧部分繁琐的反高潮看得出他对观众的把控节奏，但每场戏的镜头调动和戏与戏之间的连接还是露怯了。导演对镜头不敏感，大概是片子最要命的地方，所以即使我很喜欢这个故事也有种遗憾，他如果把剧本交给更老练的导演处理那该多好啊！很多人对结尾的安排不满，或是抱怨过于狗血或是抱怨煽情过度。但我反而觉得韩寒无意中展现了电影某种层面上独有的魅力，最后冲刺的那段蒙太奇把前面的喜剧元素回收变成锥心的一击。片尾彩蛋略显幼稚的幻想，反而是借用守望先锋英雄不死的意象，把电影与现实划清界限，弥补了本应不可逆转的伤痛。80
4	把赛车片拍的那么搞笑还能有谁，虽然没有《乘风破浪》强，起码比《头文字D》好看太多！
5	韩寒之前的两部没有好好看，这次确让我认真看完的。一部喜剧，但是不是一味无脑的喜剧，沈腾依旧让人有笑点有泪点；黄景瑜之前看过他的红海行动，这次的新车王也有很大进步，好像也有了点认真的搞笑。一部值得去电影院看的中国作品。
4	韩寒玩梗也好，玩剧情也好，都已经很成熟了。
4	国产赛车神作，超棒的文艺片加上沈腾变成商业片了，个人觉得沈腾饰演这个主角有点败笔~~~
4	很适合欢喜过大年
4	开放式结尾太情怀了，喜剧是合格的，甚至比疯狂的外星人更好一些。女性角色的缺失让这个人物形象不够完整。
4	今年看的第一部贺岁档，和老妈一起看的，太燃了吧！不愧是作家里最会开车的导演，韩寒还是很棒的，好像真的在观看赛车比赛，笑中也有感动。为了热爱，奉献一切，都是值得的。商业片和情怀结合的很完美。我心中的最佳镜头，1.片尾，因刹车失灵，冲向夕阳，奔向梦想的感觉 2.滕格尔看到他们的表演，眼角流泪。3.赛车滚下山坡，真是太危险又刺激。4.片尾的hero动画
4	前半段轻松，后半段揪心。
4	印象最深的是“科目二是挺难的”，是挺难的，真让人心碎。
4	励志完整 韩寒这个男人可以喜欢一辈子的
5	片尾彩蛋一万个好评！！
4	韩寒当导演越来越成熟了，片子挺好看的，国内的由于审查机制的问题，很多类型片只能往喜剧片上面靠，国外的赛车都是香车美女，暴力犯罪，国内只能是喜剧片了，运动，科幻片，现实等题材都是，有些地方只能以荒诞的形式呈现。
5	妈的，看到沈腾掏出的手机是T2时我眼睛就里开始闪烁晶莹的小东西了，最后竟然还能有个《末路狂花》一样的结局。
5	第一次看韩寒的片子，可能是因为外星人和周星驰分流，看这片子的熊孩子比较少。韩寒的文艺与情怀的确可以，搭配沈腾的通俗娱乐，协调还好。我印象最深的就是几和分镜的氛围。比如在天台上，刚失业的人与沈腾唱海阔天空'看哭了。灌篮高手和圣斗士看乐了。对于处在平凡之路上的彷徨的人们，太适合看这片子了。既有共鸣，又坚定了为了热爱的事燃尽的决心。这片我很喜欢。
4	三星半，拍赛车韩寒真是带劲儿，拍故事就差了点。主演全都爱，科目二真的真的很难过啊 哭
5	四星半，给个鼓励分。韩寒毕竟半个副职业是赛车手所以此片质量也不错。笑中带泪，看的让人无限感慨。沈腾在此片中的表演比疯狂外星人里出色的多。
4	Hero never die.
5	今天看了这部电影，本来觉得有沈腾应该是个纯喜剧电影，看后发现是个笑中带泪的温情励志喜剧！当然里面梗也很多，好多次都是哄堂大笑，不错，或许这就是韩寒的厉害之处吧！影片的赛车部分真的很燃，不是那种过于夸张的炫技，是很真实的速度激情，期间对赛车的专业介绍也算是让我学到了，好酷啊！电影整体都很抓人～还有就是这电影选角挺成功的，每个角色诠释的都很对味，并且我竟然希望最后林臻东能赢或者平局哈哈哈，因为黄景瑜演的真的好帅，还是一个很大度的对手
5	棒！
5	拉力赛挺燃的！腾格尔那段全场爆笑！尹正跳钢管舞绝了！！！黄景瑜，很帅！！！沈腾都不用演，镜头前一站就想笑
4	黄景瑜 特别棒 希望以后每年的大年初一都能见
5	好！笑！
4	越来越好，越来越纯粹
5	导演把握的度真的是很有意思，在你觉得煽情眼泪快要出来的时候出现一个笑点，前半部分走的喜剧路线，后半段比较燃，不仅仅是单纯的拍喜剧，给人深省，我不想赢只是不想输。沈腾和尹正的搭配笑点满满，黄景瑜出乎了我的意料，虽然戏份不多，但是各种很有意思的微表情给这个角色增色不少。
4	韩寒还是很不错的啊 不像某数字的电影 当然四颗星给黄景瑜和片尾曲
4	比去年的好点
4	当代斗兽场啊当代斗兽场，可以的，给出了追梦的一个窗口。
5	每次韩寒出电影必看。和他写书的style非常一致，所有笑点都能get，都好笑。再次满分送给韩寒，太会挑演员了。每次电影插曲也都深得我心。我记得韩寒曾经有一位赛车手朋友在事故中离世，所以heroes never die也是致敬他吧？一生热爱，回头太难，能有所爱并爱你所爱，何其幸运。
4	你说人生艳丽我没有异议，你说人生忧郁我不言语。
4	情怀，技术，热情，搞笑，韩寒的副业做的蛮好
5	到这部电影为止，韩寒的这三部电影无论从哪个方面讲都是恰到好处地击中了我，特别是那种淡淡的气质与情绪。我不敢说这是一部好电影，我只敢说对我而言这是一部好电影，并且我很乐于沉浸于这样的电影里。这部电影的结局令我印象深刻，它淡化了结局作为形式上的意义，它令观众更加关注于电影本身，而非仅仅是一个结局。这部电影的那种感觉，我感受到了，并且我很喜欢。
4	贺岁三部里面最喜欢的一步，赛车部分货真价实的燃。最后张弛坠崖那里想到了拓海。
4	作为和赛车行业沾边儿的人，想说拉力部分的还原真心牛逼了。多打两颗星！这次的故事有些头轻脚重（？很多东西没有交代好。要和广大并不关注赛车的人去讲爱赛车就很难了，问题是导演他还偏偏爱得要死要活，这个共情传递是难上加难。
4	三星半。可以看到韩寒的进步，后半段比较有看点。
5	还是想有happy ending
4	韩寒的电影配乐选曲始终深得我心，总有一股80年代的怀旧风。
4	非常期待沈腾其他类型的电影
4	腾格尔、综艺节目、网络段子和流行歌曲的助阵，以此填塞成一部励志的运动电影，但是赛车过于专业，难以建立共情的体验，也失去了牵引注意力的悬念，结尾的情绪燃点失去了依托。 可惜这不是一部赛车纪录片，段子和歌曲也无所依靠。而韩少标志性的理想主义情怀也在慌乱中失去魅力。段子、情怀和专业运动混杂在一起，观者找不到主题。
4	韩寒个人情怀的表达，故事其实非常简单，叙事节奏走向和角色设定十分类似《我不是药神》，韩式反转梗非常爽，比《疯狂的外星人》高级多了。这世上没有什么天才和捷径，也不是谁努力了都能成功，影片非常直白地说明了这一点。
4	三星半，韩式散文体，片长太短让人总觉得还有很多东西没说清楚，最后的飙车拍的很写意，看得出导演对赛车的爱，沈腾老师演非麻花的喜剧其实更圈粉，新喜剧之王的头衔想颁给他
4	人到中年的韩寒终于开始讲述中年人的故事，角色如同为沈腾量身定制，或者说是沈腾状态找得特别准，自己的喜剧风格和韩式幽默契合得恰到好处。内核仍然是少年中二故事，虽然是从开头一眼望到结局那种，结尾逐日镜头童话式的处理还是让人出神。
5	真的很好笑啊！
4	韩寒翻身了。终于回到自己熟悉的领域，终于真诚了一把，真成了。小细节也处理得不错，比如从卡拉ok转到赛车组装，比如贯口汽车零件，比如大漠车祸之后重新赛车……然而，总让人觉得受《铁甲钢拳》的启发很大。
5	谁能想到，最美的竟然是一辆嘉年华st？后半段高潮了
4	看完《流浪地球》紧接看的这个，多少有点落差，个人感觉不如韩导前两部，沈腾主演有点怪怪的。韩寒是真爱车啊…有点太短
4	补mark。在80后这个词已经渐渐在媒体中绝迹时，片中举手投足间还是那些韩寒的“80后特质”：歌词接龙，在快要矫情时的戏谑，以及该正经时的一本正经。没有那么好，也有不少粗糙之处，但我喜欢。
5	这部《飞驰人生》绝对是不看会后悔系列~沈腾和腾格尔站在一起，有一种跨次元的莫名萌感。
5	沈腾和韩寒这个组合是怎么想都有点不伦不类的，看完电影倒是觉得搭配的绝了，韩寒的特殊幽默方式加上沈腾的喜剧表现力，这个效果，场场爆笑呀～
5	好看
4	1 紧凑 就编剧差那么一点意思 2 超过90%国产片 3 超过韩寒之前的作品太多
4	为那句“献给所热爱的一切”加一星 意气也好
4	屌丝想要逆袭富豪，不但要几百倍的努力，还要拿命拼。韩寒几部电影作品吧，看都能看，但是值不值得到电影看就见仁见智。音乐配的还是很怀旧的。大年初一看电影，什么人都有，有带娃看一半娃坐不住拿出手机外放动画片的，有看一半开始刷抖音的……一言难尽。
4	“我没想赢，只是不想输”—— 剪辑可以，台词可以，搞笑的程度也可以。（杨帆）
4	结尾将电影拉高了一星，追求一生所爱，是件很热血的事，可惜它是要付出代价的，有时候甚至需要付出一条命，这就是人生的残酷之处，不会因为你努力、拼命，就给你一个美好的结局，所以人生呢就是不问结局，只求无愧我心！
4	好看 一度整个影厅都在放声大笑。赛车的画面很好看 豪气浪漫又诗意。整体挑不出硬伤。
4	和一个一直以为少年心气久别后却告知已相亲订婚的老同学一起看的片子。我们笑得哈哈哈，理想主义者看着看着就揪心了，现实主义者看着看着就指着彩蛋笑了。对呀，成年后一些纯粹很难，所以才难能可贵呀！少年还是要飞驰啦～为这份坚持的意气，加一星！
4	韩寒是一个很聪明的人，在电影里肉眼可见的很多缺点，但都不重要，重要的是他知道自己的强项并且加强。看来，相对他的书，我更喜欢他的电影 ：）
4	韩寒迄今为止骨子里最正经的一部电影，中年韩寒也开始有他过去最讨厌的说教味了。多给的一星送给配乐选用，电影院里哭了一片。
5	这部真的很好看耶 有笑点有泪点有情节。20190206 @ 苏宁影城
4	前半段牵强的搞笑何尝不是用荒诞在影射，看似碎片的情节不也是最深刻的现实，所谓脸谱化的人设其实不也存在生活中，而结尾如同伊卡洛斯般的浪漫则是对追梦的全新升华。 “巴音布鲁克，1462道弯，109公里。耍小聪明，赢得了100米，赢不了100公里。你问我绝招，绝招只有两个字，奉献！就是把你的全部，奉献给你所热爱的一切。我每天在脑海里开20遍，5年，3万6千遍，我能记住每一个弯道。 ”
4	突然get到了黄景瑜的帅点，后半段超级燃，结局有点难过，不过电影也说了，heroes never die
5	哈哈哈，今年沈腾绝对是贺岁档的大赢家！飞驰人生的故事，让人看到了一个小人物的辛酸与热血，很喜欢这种取材视角，故事的节奏感也不错。
4	腾妹儿 么么哒
4	前半部分是中规中矩但平庸的喜剧片，“我知道你们想看什么，也知道应该怎么做，我做了”。 后半部分是个人甚至私人的东西，“这是我想给你看的，无论你们想不想看，我要表达给你”。 然后真诚的，执着的，直白的，自我燃烧的，掏心掏肺的给你了。 看到最后我忘了是在哪里，如果百讲，此处应有掌声。 韩寒还是那个韩寒啊。
4	“我这个人啊，没什么故事。初中高中啊，没人喜欢我，我也没喜欢别人。父母身体一直都很好 没有发生过任何意外。没考过研，没打过仗，没在KTV里唱哭过小姐。没有逼良为娼，也没有劝妓从良。”
4	错位喜剧，桥段用的太多。随随便便捡了个孩子，没头没尾，为了孩子去和人比赛，只是说能给孩子上户口。这又是把重要的动机敷衍了事，失败的人生沮丧感都被笑话消解了。最后的死亡，表现的是不错，不过和前面的轻松调侃割裂了。
4	感觉韩导开窍了 看的太晚了不过是春节档最佳
4	喜欢赛车的韩寒奉献了一部很棒的拉力车赛的电影 热血 放佛看到了阿郎的故事，结尾太过悲情
4	2H没有让人失望过，这片子其实值5分。但问题是豆瓣的评分机制这样就没法拉开流浪地球的差距了，这一分给流浪地球。
4	2019.3.29第二遍。heroes never die.
4	笑点虽然不是那么高级，但也笑点不断，年初一观影体验很棒
5	14年看完《后会无期》我迷恋上了韩寒式的文艺形式，17年看完《乘风破浪》我迷恋上了韩寒式的喜剧形式，今天看完《飞驰人生》我迷恋上了韩寒式的热血形式！
5	说杂乱无章不伦不类的是真的不懂车更不懂韩寒
5	今年看的第一出好戏！各个层面都刚刚好！
4	结局呢妈蛋……不过真的看到了韩寒的进步 果然是他热爱的东西
4	我的科目二当时也没过。。。
4	其实真的挺不错的，就是结尾收的不少特别好，不过这种运动类片子，结尾真的挺难的。整体挺好的，但是很多情节有不少bug，如果能找个好点的编剧和韩寒合作，能改善不少。比如，张弛的儿子没必要不少亲生的；叶经理没必要被开除；领航员受伤完全没有必要；最后没必要死；等等。
5	如果最后不搞“这原来不过是一场梦”的暗示，会更好。因为本片中的努力，值得获得褒奖。
4	韩寒三部曲最好的一部了。演员摄影都有进步，尤其是赛车戏，以职业赛车手的身份加持，拍得还是很好看的。但导演的小聪明还是止不住地往外掏，一两个金句段子是亮点，多达十几处那就审美疲劳了，导演您能矜持点吗？前半段戏太冗长，导致后段赛车部分精彩镜头不够，高潮戏过太快，少了赛车激动人心跌宕起伏的快感。虽然之前吐槽主题歌，但放到片尾恰到好处，三星半，另外半颗星加给ScreenX三面屏。
4	2019.4.4于家
4	故事说得很顺溜
3	冲着哈利波特这么多年的情分多打一星，罗琳真的已经创作疲软与怠惰，囿于哈利波特的故事，无法从神奇动物中开辟新的世界体系，核心故事不过是重复哈利波特，神奇动物只成了点缀。也许纽特不同于哈利，但罗琳已经不可能塑造更好的伏地魔了，重复有何意义。格林德沃只是个抽象的希特勒式人物，神奇系列快掉到和《饥饿游戏》一个档次了。影片不行是因为故事就不行，剧本是致命伤。人物多，人物情感复杂暧昧，故事线多，每个都寥寥带过，导致铺陈不足，动机立不住，爱情说来就来，人心说变就变，剧情交代不清，看得云里雾里。一会讲爱情，一会讲阴谋，还得带着讲点神奇动物，东一头，西一头，结构不合理，节奏拖沓，起承转合不大，所谓高潮也是剧情不够特效来凑。各股势力，多条线索都是无用设计，故弄玄虚，揭露悬疑真相竟然全靠最后大家见一面直接说。
3	想不到高潮是燃气灶表演秀……
2	不得不说，我看得睡着了
5	德普简直完美，太优秀了，看过德普很多角色，都拿捏的很好，都有各自的风格，不会有视觉疲劳，也不会有别的角色的影子，威利旺卡和杰克船长也是超经典的
3	观影门槛设置得非常高，本非哈迷看得一脸懵逼，情节太乱。不过特效非常好，场景调度酷炫。开头还行，大战那里很弱。 邓布利多在镜子里看到格林德沃的那一幕，不少人都在嚎叫，这一对锁了！
3	目前好莱坞的奇幻系列巨制里，《神奇动物》可能是最有“电影感”和格调的了，在服化道、特效的视觉呈现上精彩得持平第一部。特别是IMAX跃屏，效果仍旧很炸。 然而！J·K·罗琳的剧本真的是减分项，剧作的线头和转折都随意得令人扶额。这部其实在扩宽格局，引入二战德、法、英三方的现实隐喻，却整合得并不出色。群像的操盘实在太大，反而有些失控，很多剧情点都没发挥出来。 一本精美的承上启下流水账吧。
4	你的眼睛像火蜥蜴是我笨拙的情话，疯子离开懦夫是她最凶的咒骂，交换亲人让我的愧疚在博格特前显形，歃血为盟使我的爱在厄里斯镜里再现。点金石可以长生，纳吉尼终会成兽，爱心咒语不能保证天长地久，万咒皆终无法阻止核爆之灾。听说魔法世界也有很多爱恨与无奈，麻瓜世界里今年我的入学信还是被寄丢。
3	不建议空腹食用，观看之前请先重温神奇动物1和《哈利波特》最后两部。 哈利波特系列的每一个故事是独立的，而神奇动物是个连续剧，主要次要人物之间的关系千丝万缕，故事线很多，看得云里雾里的
3	虽然我是粉丝，但是这一部……就真的很难哭。看前半个小时还有点美滋滋，一个小时之后意识到完了，怎么还在介绍人物关系和世界观，铺梗太多了吧。大量的文戏、主线情节的缺失都让观众保持在一种“引入开场”的情绪里，然而就这么开了两个小时的场，好像还没怎么开始看片子就快完了。朋友，这是系列电影不是周播连续剧啊。
4	1.本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证、和格林德沃离婚的故事。 2.邓布利多最强大的魔法，是他年轻的时候脱发，老了却长出浓密的秀发，这个魔法非常值得在上班族中普及。 3.克雷登斯：罗琳阿姨，能不能不要折磨我了，我求求你告诉我我父母到底是谁好吗？两年两年又两年，都快十年了！ 4.原来格林德沃是最早预言原子弹的人，一个被黑魔法耽误的科学家。
4	格局太小，故事太扯，完全就是给格林德沃和邓布利多的世纪对决做铺垫啊。不过看到两人歃血为盟永结同心我的腐国魂还是沸腾了！自从演了“丹麦女孩”后小雀斑就直不起来了，跟他哥在一起的画面让我真情实感想站一发骨科~~~
3	纽顿与蒂娜、邓布利多与格林德沃，这两对的剧情有点拖沓和扭捏，欲言又止止言又欲，搞得像琼瑶剧，看着让人着急
1	坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
3	3.5星，脱离“神奇动物”，直接可以算作是魔法世界前传，与哈利波特联系更加紧密。莱斯特兰奇、纳吉尼等名字，以及多位新角色加入，不熟悉的朋友会觉得第二幕冗长。并没有观影门槛，只是单纯的乏味，别甩锅给原著。哈迷会有代入感，本片是承上启下，交待很多前史背景，与正传之间的留白包袱一个个被抖开时，那种兴奋感只有懂的人才能体会。邓布利多与格林德沃血盟CP，年轻演员竟然没换人！结尾万年梗，却更期待下一集。小雀斑“动物”情话真萌，山海经神兽驺吾最抢镜，本作主流拆CP，胖哥很忧伤
3	虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
4	建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
4	不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
3	铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
3	三星！相比无脑幼稚，没什么内容，又彻头彻尾的大烂片第一集，第二集明显就丰富了，但废戏太多，尤其那些乱七八糟的情感戏，什么我不想你为了我难过而难过，这是琼瑶写的台词吗？甚至把小雀斑的戏删掉都不影响剧情！视觉呈现很棒！总之，还是很期待第三集！#另外，小雀斑演技太拙劣，演什么都像霍金，笑话#
3	故事不好好讲，特效搞这么炫有啥子用呢，比第一部差远了
2	老实说，拍得挺烂的，两个半小时的剧情充斥着各种琼瑶式狗血以及OOC的人设，第一部塑造得这么好的Queenie这部是个疯婆子，新角色Leta实在太工具人了，简直是背起了各种锅，最后估计太难收尾了强行弄掉，意义是？？？还有，纽顿年轻时候就有麦格教授是什么鬼？？？罗琳你出来解释下一个1935年出生的人怎么穿越回去当老师的，最后格林德沃一脸正经跟Credence说其实你也是XXX，我：？？？？？？整部片我觉得智力最正常的居然是纳吉尼。。。尽管她也只能当下花瓶了
2	JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
2	大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
4	两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
2	神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
5	霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
2	你们看，罗琳阿姨还是非常与时俱进的，紧跟漫威DC脚步弄出了这么一部除了为续集做铺垫外没有任何价值的电影。
2	完全被用来过渡铺垫的一集，做得太无趣了，感情戏份都生硬得像是拿来注水的（除了邓布利多与格林德沃歃血为盟的十指交扣），神奇动物的奇观也远没有第一集丰富和有趣，魔法展示更像是全为炫技刻意而为，乐趣基本都在于发现《哈利波特》的相关彩蛋上。
5	中国神兽邹吾和大眼黑猫可太有趣了，这两神兽一出现全场都乐呵了哈哈哈哈
4	德普的角色很有意思，他热衷于制造恐慌，热衷于蛊惑人心的游戏，有点政治化的映射的意思，另外，他的造型很吸精，与众不同的发型和眼神，每次出场都很拉风，他本身也可以被看做一个神兽
5	太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
2	它烂不是因为“面向粉丝”。这根本不能算上合格的电影，连流水线商业片的标准都达不到。剧情其实相当简单，任何说“我不懂”的人，言下之意是“我不懂为什么要这样拍”。之所以能拉到两小时+，是因为太多毫无意义的filler。Do we care? Should we care? Who cares? 糟糕的角色塑造让纽特之外的所有人物都非常炮灰，Do we care? Should we care? Who cares? 所谓的“big reveal”因为前两个原因效果大打折扣，作为原作粉我也只是“好的所以呢”的态度。能从丰富的原材料中改编出这么无聊的电影是有难度的，每一条支线都究极无聊毫无火花更是难上加难，但是大卫耶茨这个毫无导演头脑的人做到了，他轻松躲过了所有能拍成高潮段落的机会，这么避重就轻的导演我还是第一次见到！CP的狗血根本是虚假营销，人工狗血sucks。可惜华纳知道耶茨拍得再烂也有人看。
2	画面感塑造得不错，IP也是异常强大，但是故事真的太弱鸡。
4	我看到尼可勒梅了！！！啊不知道为啥我看到他的时候特别高兴！！！
2	「在鄧不利多揮動魔杖以前，倫敦沒有霧。」
2	能想象出来，一个期待了两年的续集电影看完后竟然无话可说的心情吗……小s冷漠表情包上线！故事节奏太有问题，看的人昏昏欲睡，视觉奇观也没有太多展现，看完发现幕后的线竟然是个狗血的家庭伦理故事，也是无力吐槽！唯一的记忆点竟然是海龙、大狮子和蛇精这三个出口转内销的东方神物。
2	说是JK Rowling自己上手拍的我都信
3	“剪片台上撒把米，鸡剪的都比你有条理。”
2	一手遮天JK罗琳+马屁精大卫耶兹=没得救
5	欢迎回家！
3	2.5 / 主角演着演着仿佛人间蒸发，整部片子也失去本就很弱的核心驱动。Newt的“不选择”到“已选择”演绎了文本格局从不确定性走向狭隘与懦弱的终结。毕竟稍一细想就不觉得编剧给出的两个选择有什么太大区别：不能从纳粹的伪社会主义和官僚的集权的资本主义之间展开新世界想象的魔法师不是好魔法师。几场戏的美术设计不错，但IMAX并没有预期的视觉想象力，最后大战无趣得让人无比怀念《四大天王》。
2	太难看了，第一集的优点全面涣散，台词全絮絮叨叨没完，动物、妖怪都是亮个相、卖个萌就没影儿了，不给机会参与叙事，叙事就依赖闪回，咔咔咔闪回，每个人物都闪回，整个两小时，只是在给下一集做铺垫
5	视觉特效很炫酷！每个角色的造型服装，场景设计都很好看很有创意
1	极度无耻。只要靠情怀就能让jkR靠她四不像三脚猫的电影编剧水准撬动如此多的资本拍出荒唐的东西。华纳真是烂泥扶不上墙。原班人马…编剧都没变……grindelwald
3	【C+】情节线太多，人物太多，故事全然失去重心，纽特全程被人带着跑，丧失了作为主角的主观动机性，变成了魔法特导游。德普是大反派却屁事儿没干，美妆博主的他带着一众粉丝开了场微商大会便匆匆离去。克里腾森身世真nb，三重拐卖曹禺看了都想鼓掌，不上个真情栏目真是浪费了。三星给的全是特效，罗琳大妈再吃设定也有把观众喂腻的一天，最后，真的要问句神奇动物在哪了，这个情节跟动物有啥关系吗还？
1	每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
2	超！难！看！
4	依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
3	十指相扣，海誓“血”盟。纷繁紊乱的人物关系中，这对相爱相杀“兄弟俩”的同性情愫倒是显得情真意切，或者说，衬得藕断丝连。
5	片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
2	2.5；亲妈编剧果然睥睨众生，众多枝节蔓延丛生，格局升级不言而喻，视效出众；然而非哈迷一脸懵懂，全程不知所措，努力搞清人物关系极其渊源，可以说非常“烧脑”了；剧本混杂，剧情冗长拖沓，非真爱粉慎入。
2	纯粉丝向的那种电影，也不是以情节和故事为主导，对于粉丝而言，有趣的是那些魔法世界里彩蛋式的东西，应该是出处彩蛋吧，骨子里其实就是黑暗向的青少年电影，对于非粉丝普通成年观众，也就看看特效了，可能连一堆角色谁是谁都辨认的很费劲，至于剧情从头到尾都让人提不起兴趣，一不小心就可能昏昏欲睡。格林德沃和邓布利多出现的时候，也没见几个观众尖叫，可能是要下一部两人真正的相爱相杀吧，至于非粉丝，面对这种不友好的特效大片，看看特效补补觉就行。
5	跑路啦！跑路啦！格林德沃带着小姨子跑路啦！女配都炮灰啦！bromance疯狂撒糖啦！神秘的东方巨兽被逗猫棒驯服啦！金毛说我坐牢减肥以后收了哥哥又收弟弟才是真·人生赢家！！
4	事实证明 即使你看过八部哈利波特正传以及神奇动物第一部 你也会看的一头雾水 电影最刺激的就是开头五分钟的越狱戏 还有强烈推荐imax 出屏效果好到爆炸
2	55/100 这改剧也是够差，第一二幕支支吾吾吞吞吐吐，人物感情铺垫能力为零，故事铺垫也失败，到第三幕情急之下突然冒出一堆人物，靠读小说文本一样的叙事令人无语。如若不是最后一幕壮观的视效，可以说是全方位失败。
3	我总觉得这个系列以“神奇动物”为主标题，或许是因为罗琳也认为自己无法写出更多像《哈利波特》那样精彩的角色，只能用各种动物来硬撑，至少目前两部电影来看确是这种感觉，除了男一和反一，许多角色作用不大而且还不如那些动物有趣，个别硬塞入的动物又影响了电影叙事主次和节奏。但必须推荐一下IMAX 3D，跃幕效果好到不能再好，但如果你不是铁粉，还是绕路吧，本作粉丝N刷专供门槛特别高，路人撑不过半程看睡看懵逼会是常态。6/10
2	完全不知道在讲啥…典型的非烂片却讲不好基本故事，魔法世界的新奇也变得越来越暗黑和炫技，这个系列到此为止。
4	比第一部更黑暗更富野心，结尾反转太高能，给罗琳阿姨跪了，答应我之后三部续集一定要认真填坑好么，最后黑巫师三人组越看越像叉男初恋里的万磁王白皇后和魔形女…跃幕效果非常赞，驺吾和马形水怪带你上天入海，大猫还get了舞狮技能，想给嗅嗅送个锦旗，生了一窝巨萌的崽儿还达成了纽特也做不到的事儿，GGAD锁死也要强拆，Newtina小学生恋爱，Jacob&Queenie呜呜呜（德普颜值回春，鹅子终于不是齐刘海
2	情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
1	复述一下我对第一部的评价：我不知道神奇的动物在哪里，但大卫叶茨这个神奇的傻逼可是一直在这里。
5	我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
1	装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
3	强力推荐看IMAX，有独占跃幕效果！开场的空战相当凌厉，结尾让人想起学校保卫战，高燃部分自然当属霍格沃兹出现的时刻，又响起了暌别七年的音乐，泪崩之。雅各布和奎妮这对在片中的地位相当尴尬，错综复杂的线索不单对路人不友好，对于一部2小时电影的节奏而言也是负荷，于是纽特的主角团被晾着了，情节琐碎而单薄，描述解答性的场面又过分冗长，许多场面又无法构建更多的信息。是的，我get到了你想把格林德沃对照成希特勒，但又如何呢？请卖碟华换个更高明的导演吧！叶茨都拍多少部了！
2	龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
2	连故事都不会说，东一下西一下，流水线大片最基本的功能都丧失了，差评
2	建议梵蒂冈方面对JK某琳女士进行一次驱魔……
2	太糟糕！完全牺牲上一部辛辛苦苦建立起来的人物，捧出一黑郭芙，整个就一逻辑不通的政治活报剧。
4	Jude Law+Johnny Depp 好一对盛世美颜 如果早在十年前拍魔法世界的开端 估计领麻瓜们对魔法的迷恋 要再晋升到一个新高度 如果再早二十年前拍的话 估计要冲出宇宙消灭灭霸了 可惜，你们到了这时候才来相爱相杀 神2比神1故事性进步多了 看完绝对会有记忆点 不过还是得要恶补一下魔法史 虽然小雀斑也很好 但神3可以只看邓布利多和格林德沃吗？ 魔法世界特别适合天马行空 所以记得要看IMAX哦 开场带你上天下海 结束火焰燃烧遍野 中间就先忽略一些 大屏幕有种魔法魅力 陷入了就会无法自拔 中咒者心甘情愿地陷入一种感情 只要你有后续我自甘会奉陪到底
4	据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
4	有回到魔法学校的情节，很激动勾起了很多回忆，赚足情怀。这一部既保持了魔法世界的神奇魅力，又把魔法世界变得更加广阔，期待接下来的系列
1	快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
4	我们这一代人太幸福了，我们见过超级英雄，还认识会魔法的人。
3	3.5。出场人物过多，故事线也乱，整体还是在铺垫下一集剧情，不过视效真的很棒。但是——不想看“神奇动物在哪里”，更想看邓布利多和格林德沃的“基情生活在这里”。
4	雀斑到底吃了什么长大的，可以这么可爱！
3	这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
2	看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
2	一部found no one attractive的电影，价值在哪？不过是用魔法世界包装战争叙事，在另一个平行空间营造一个希特勒，但是魔法取代了大众媒介的作用，所以这位“克里斯马人物”选择了最原始的口语演讲代之，毫无亮点。整部电影看下来，真的要发问：神奇动物在哪里？动物是卖萌做点缀的。这种成人凹着造型对抗世界，与HP系列成长蜕变的叙事相比，显得极其不真诚，令人昏昏欲睡。当然，可能我nostalgia太重了，还一心怀念热泪盈眶追HP的那些日夜。
4	虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
2	【5】作为系列电影和书的普通粉丝，真是觉得无聊又狗血。剪辑跳来跳去使得整个片子基本就崩塌了。纽特就是个打酱油的，像个路过的宝可梦训练师。戛然而止那块真是WTF，我还以为第三幕还没开始，没想到高潮完全不高潮。野心很大，拍的很糟，我只想看纽特到处抓怪兽和谈恋爱。希望这个系列别变成粉丝特供电影
2	拍得这么乱又上气不接下气，完全不知道在干啥……3-D负视差区用得有点过了。第一部里面国际政治梗还算有点意思，到这部把原子弹连带中国神兽日本河童都弄出来，就招人烦了。双数集不好拍拍不好也是正常规律……吧。
4	这个系列最大的问题就是剧情进展太慢。GGAD are more than brothers! ♡ 大量《神奇动物》系列独家特色的华丽跃幕震天撼地，蔚为大观，跃然眼前，令人目瞪口呆不已！3D效果很立体，视效冲击力震撼无比！暗巷组（GGCB）还有半秒戏！然而诸多情节莫名其妙，缺乏铺垫，剪辑混乱，令人毫无头绪。Queenie的人设完全崩塌，原以为肩负着重要作用的纳吉尼居然是个花瓶！Poppy Corby-Tuech的女巫反派太过性感美丽了！！很喜欢帅帅坏坏的Kevin Guthrie小哥！！结尾看得我想骂人！让我无法再说出“我永远都爱Credence”这种话了！虽然他得到了他最想要的东西！导演编剧请昏昏倒地！！！！！！！！QAQ
2	身边观众对兄弟拥抱的激动之情竟然盖过邓布利多格林德沃的渗透
5	如果說哈利波特系列的反派伏地魔，對應其兒童作品的定位，是簡單臉譜化的暴君形象，只會高壓恐怖和殺殺殺，那麼神奇動物系列的故事定位、它的反派和戰爭則更加成人，格林德沃擁有人格魅力和用於蠱惑人心的對外政治訴求，整個故事也更複雜了些。魔法世界依然讓你目不暇接，這一次甚至讓你重回霍格沃茨，當中那些人和事的當年線索，你得知他們的結局之後，對應起來充滿了年代感。聯手防衛巴黎的那一瞬間突然被燃到有點想哭，而故事最後的走向已經準備好要下一盤大棋…騶吾大貓和海賊王裡的貓蝮蛇好像。兩個女主角性格豐滿了一些，但還是比較在意妹妹那個角色，雖然她很可愛，但在第一部時就肉眼可見是個角色非常平板、臉譜化的美國甜心，第二部感覺人物終於有點層次了（但第二部又多了個臉譜化的法國反派甜心），結果直接寫失心瘋了…嗅嗅小天使，太可愛了
3	最大的惊喜是和《哈利·波特》勾连的部分，还有反映现实中第二次世界大战的部分。我想罗琳是把格林德沃按照希特勒来写的，人口清除计划啊，发表蛊惑人心的演讲啊什么的。
4	好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
4	非哈迷看个特效
4	特效不错，作为魔幻片还挺精彩。哈迷会更有心动点，细节可以多看几遍，填了正传和神奇动物1的一些坑。裘德·洛的中年版大胡子邓布利多，非常的儒雅。德普则成了哈利波特宇宙最帅反派，阴险而独具魅力。小雀斑有种理工宅男的呆萌，你的眼睛像火蜥蜴太有梗了，年度尬撩哈哈哈现场。 驺吾为坐骑，嗅嗅为先锋，护树罗锅为助理。年纪大了，依然心中有个魔法梦想，梦回霍格沃茨，延续了你我的魔法梦。当邓布利多与格林德沃歃血为盟时，全场观众在尖叫。
3	哈利波特毫无疑问是八零后和九零后的青春魂器，这个系列已随我们的青春一同逝去。但我想每个人大抵都有一颗不愿老去的心，神奇动物系列作为哈利波特的前传或许能提供一丝慰藉。对我来说，这一系列的故事远远没有哈利波特般精彩，但却可能是我们回到霍格沃茨的唯一的车站了。
4	良心建议，务必补习第一部之后再去看这部，否则不容易跟上剧情。另外哈利波特系列（这部依然如此）的一个大槽点是以各式血缘关系（及随之而来的力量）为故事核心线索，这样的魔法世界根本不具备实现平等的逻辑基础。。
3	魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
4	商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
4	还算吸引人的预告。神奇的动物少了，神奇的人与他们错综复杂的经历多了。格林德沃透过烟尘预示原子弹的那里算个神来之笔，也再次强调这个系列与HP的不同。看了一些影评，印象深的几个点:沉船事件暗指泰坦尼克；邓布利多家族可能有默默然突变基因（妹妹很可能是默默然）；同样这家族能召唤凤凰（哈利，三兄弟血脉研究）；漫天升起的黑绸缎和格林德沃标志暗示纳粹条幅与双头鹰；尼可勒梅登场与魔法石彩蛋。另外，基于HP系列里莱斯特兰奇家族仍有血脉，我个人猜测被换走沉入大海的莱斯特兰奇婴儿没有死，后期会登场，而黑人小哥为了牢不可破的复仇誓言（杀死老莱斯特兰奇最爱的人，即莉塔的真弟弟）会和他决斗。妖火中两派都亮明立场，双方现在各有一张牌，就等下一部开打了。期待。
4	魔法世界的天然优势是，创作者可以在每个普通的剧情或镜头中，添加进趣味性很高的魔法设计，让影片始终处在一种”有趣“的状态。回到霍格沃兹的段落，再加上同时响起的标志性配乐，那种强烈的震撼与亲切感，真是让人一身鸡皮疙瘩直接认输。IMAX有非常、非常多的跃幕镜头，很爽，请继续这样玩。美术设计有不少出彩的地方，比如巴黎飘起黑纱这种。还有驺吾带纽特“穿梭”的几个镜头，太神了。嗅嗅又一次可爱翻，而且，后面还不只是可爱。金秀贤在这里真是，美哭。整体上，这一部还是更偏过渡性，大体符合预期，继续期待后面的几部。
3	剧本全程扣分，这里插一段那里插一段强行填补解释就算了，大量人物转折都写的如此儿戏是怎么回事？JK罗琳真的不适合写剧本 5.1分★★☆
3	这么多年尤其是经历上集后，已经对罗妈+椰子这对戏剧架空主义完全免疫了，对那种通过混淆与抽离人物动机来营造戏剧张力的方式产生了莫名抗体，以至于这集，闷到全程却没瞌睡。第一主角其实是莉塔啦，错位的恨繁衍出错位的爱，感觉罗妈穷困潦倒时攒下的戾气差不多算消解完了。CG和混响质感依然是当今业界最强，结局大战中对火的模拟细节到了变态的程度，就是概念上有点水，这点水足够浇灭这团火。
4	能看成丽塔舍身救夫的还是先长大再来看这个吧，青少年时代没有勇气和纽特说的话，最后临死才说....（虽然看书就大概猜到罗琳的设定里邓布利多在魔镜里看到的是什么，但是证实了还是好唏嘘....
0	最后这是留个什么扣儿……都是跟说评书的学的吗。
4	好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
4	三星半，没必要加入任何东方元素和东方脸，虽然中国大猫会卖萌。神奇动物显然要由此作转型，刻画更大的世界以及阴谋，既然如此，就不用刻意加入那么多没必要的生物了。想埋的线太多，又被迫要被神奇动物的题材的束缚，整体上有点乱。
4	3.5。1.虽然不如第一部惊艳，但能够重回霍格沃茨，又能见到年轻版的邓布利多，还是非常满足的。2.只是在我潜意识中，这里的霍格沃茨却莫名有种物是人非之感，身为前传的《神奇动物》反而更像是后传。3. 马戏团那场狂欢很吸引我；而来自山海经的驺吾，果然成了头号动物，只可惜这一部的重点并不在动物们身上，连嗅嗅和护树罗锅都不再有光环。4.当然，最对哈迷胃口的是与《哈利·波特》系列的奇妙羁绊，以夜骐马车、博格特、厄里斯魔镜等细节逐一隐现；至于裘德洛版邓布利多与德普扮演的格林德沃之间的基情，还需要好好脑补。
3	看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
2	5.7/10，两星半。本质上是一部哈利波特系的粉丝电影。这一部的主要功能还是在承上启下为第三部甚至第四部铺垫，次要功能是JK在为哈利波特系列刨的坑在填坑。然后就剩下一些视觉效果和一个无聊的故事了。邓布利多和格林德沃的故事还不如哈利波特第二集好看...
4	给秃裘植个发再去演好吧，不然就翘臀和秃头比还是翘臀输给了秃头，想想日后的邓布利多那浓密的魔法毛发现在的秃头太出戏了～还有这一集疯狂铺垫后又要苦苦等2年，哦克雷登斯身世之谜竞要走10年，心疼他（不，你滚）ps其实格林德沃就算不做魔法师做一个预言家或者传销头头儿肯定也可以轰动世界了
2	剪辑真的无言以对啊：让人万分想吐槽的“消失的Jacob”，还有混乱无比的大战。整体非常散，人物缺乏强而有力的情感铺垫，行为逻辑也相当违背观众的常识（看出了铺垫但是实在不是非常有说服力）。每个人都在忙自己的事，最终剧本让他们走向同一个场景，但他们依旧在忙自己的事情。导演没办法突出，也没办法照顾到所有支线。对于我们粉丝来说电影可能像一个寻宝游戏，但对普通观众来说这部电影就是一堆让人无法共情的陌生人在忙碌的跑来跑去....5/10
1	作为哈波死忠粉，非常失望。有太多IP，最后都是被自娱自乐搞垮的，罗琳阿姨你可长点心吧！
3	上一部觉得小雀斑还在演霍金，这部明白了大概这就是他的三板斧？偏女主又是个面瘫……反正动物也是陪衬，还来得及（转）换主（视）角吗，毕竟还有三部呢……
3	正传是以爱之名干好事，前传是以爱之名干坏事。但是这部真是差到接下来几部通通都不想看了。罗琳阿姨已经在走乔治卢卡斯拍星战前传的老路，丢弃人物塑造，侧重世界观构造，只会越多越散，毫无戏剧张力。
3	满篇情话，纽特是个真正的酷男孩。半夜回去的路上可爱女孩在四环上单车带人闯红灯，我在后座放声尖叫。但没法接受为了把电影搞成大型连续剧，故意将叙事单一平淡化，两个小时我毫不客气地说屁也没讲，每个镜头都在赤裸裸地展示“我是下一集的铺垫哦”，基本用特效撑场面。哪怕是原来的哈利波特也没这种拍法——人家那还是一开始就瞄准了连载拍的呢。
4	GGAD是真的 我哭了
4	虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
3	看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
3	1.角色与支线繁复，叙事散乱而信息量大，近似于哈迷纯粉丝向电影与为后续几部挖坑&铺垫之作。2.开场夜晚越狱戏与结尾的正义火焰vs邪魅冰蓝的大战特效都十分精彩，而以黑色帘布覆盖建筑的场景则令人想及Land Art中著名的包裹艺术。3.雀斑如同梦游，德普的造型和表演很出彩，丽塔·莱斯特兰奇的角色令人心疼。4.尽管影片水准不高，但众多熟悉元素如厄里斯魔镜、博格特、纳吉尼和尼可·勒梅的现身还是很让人眼前一亮的。以及哈利·波特系列的文本里确实负载着大量值得研究的文学母题与神话学原型。（7.5/10）
1	太散 承上启下我懂 但也没理由这么烂啊…
3	就是两个大魔王分手了，因爱生恨，从此将所有爱侣都拆分为两个不同组织，天各一方……造大孽啊！
4	无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
1	每天起床第一句，今天华纳被收购了吗？#怎么可以这么无聊！
2	如果说第一部是个引子的话，这一部就是序曲，开了太多支线，叙事也松散，和神奇动物没什么太大关系，所以给人冗长的感觉，视觉效果是为了解救沉闷乏味吧。裘花打酱油了。果然没有期待，没有伤害。中国电影票房在世界前列了，连剧情都这么照顾中国市场，中国吉祥物➕东方女演员。两星
5	我蛇院为爱可以做一切的人设不破
2	每个角色基本上都没有立住，所有人都在试图保持着优雅赶场，甚至把纽特这一条线删了关系也应该不大吧？最后都拍成了叉战警了，德普演的不就是万磁·格林德沃吗？
4	观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
4	格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
1	剧情和人物都比第一部还单薄，居然连第一部的搞笑都舍弃了；每一部HP电影都在控诉这个导演的平庸；所有人的动机和行动都没头没尾、信手拈来；故事讲得如此混乱以至于最后那个大反转出现的时候不由自主翻了个白眼；以为Depp会是败笔，结果明明演的挺出彩的；堂堂英国魔法部这次展示的新品只是一只扫地机器人；那条🐍除了宣传的时候用名字造造势外对这部电影没起到半点作用（对了，还有平衡演员种族。。。）；除了这条🐍、中国龙猫还有那个血誓（？）以外对世界观没有半点新贡献；原来有了魔法之后生活也还是如此无聊；邓布利多都拍成言情了。。。最后看到那个的反应应该是“我不想伤害他的唯一借口居然被你们发现了，原来他还带在身边，他心里一定也还有我”；混搭情侣要解决的问题最后变成了一个床破支持者能不能和墨西哥移民在一起哈哈哈哈 w/ 毛
2	一个非哈迷的感受:导演掌控节奏差的毛病在这一部进一步崩坏，很多时候感觉角色互相之间都很尴尬……剧情推进又干涩又跳脱，影片氛围大部分时间都很无聊，这让人物本身饱含的情感张力全都拖没了。这部德普状态大好，不再是第一部那个大肥后脑勺了，Ezra的造型也顺眼多啦~总之这部很难让路人有去找科普的欲望。
5	黑人。问号……很多问号。 //虽然看得很迷惑，但是全程很投入，还是挺好看的，大卫叶子的节奏好像快了一点。//纽特的哥哥好可爱吖～～//依稀交代了舞龙舞狮的来历//不得不说，德普颜值是没了，演得还是不错的//缺点是为了赶情节，不少人物是plot device，好吧，这是个大缺点。以及，伏地魔你弱爆了！跟格林德沃一比，人家是魔苟斯，你只是索伦。/二刷之后认为纽特塑造得非常好，我喜欢纽特。改打五星。
3	非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
3	多一星给霍格沃茨闪现的几十秒。我，一个十七年的hp骨灰粉，爱不下去了，从此从hp各类衍生剧脱粉。
2	这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
2	一星给特效，一星给演员，希望下一部能把故事讲讲清楚，不要格局铺的这么大，故事线一塌糊涂的
3	一种新的电影类型：DLC电影
2	当一部影片开始要卖情怀往往是其创造力枯竭的开始，所以当霍格沃茨城堡、厄里斯魔镜甚至尼可·勒梅需要牵强附会地出现的时候，我的内心就早已明了「神奇动物」系列永远也不可能达到「哈利·波特」系列的高度。这是一部有野心的电影，罗琳想要通过「神奇动物」讲述一个与「哈利·波特」系列完全不同的魔法故事，一个与友谊、童话、成长完全相反的充满黑暗、悲情、复杂的成人故事，然后罗琳失败了，她处处想要逃脱「哈利·波特」的影响却又不得不迎合其受众，这让本就薄弱的剧本无比分裂。而大卫·叶茨，这个原本「哈利·波特」里最没有才华的导演，终究是扶不起的阿斗，让这个故事在分裂的基础上更加冗长、无趣和平庸。而本片的男女主演在整部戏里除了穿针引线，和忒休斯、莉娜、雅各布、奎妮等一众奉献绝佳演出的配角相比而言，角色弧度毫无成长。
3	我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
4	三星半。想象力和特效没得说，比上一部少了各种神奇小动物，却拓宽了整个格局，并和哈利波特系列紧密联系起来。但是作为一个非哈迷，除了一些细节关联get不到，角色转变略微有些铺垫不足，导致剧情发展令人有点懵。而且还有下一部，说不定再整一个神奇系列也不一定，那这个坑就太深了……ps，大猫好评，我爱蒂娜。
3	从哈利波特到神奇动物，如同从指环王到霍尔特人，正传叙完叙前传，前传叙完又如何？只在自己的体系里拓展，不如将两大体系的故事拧在一起，来场混战过过瘾。其精彩程度将不下于DC大战漫威。
5	很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
4	比1喜欢，毕竟ggad终于“光明正大”了，但整体节奏还是吃不消，最鸡皮疙瘩（意想不到的高潮）的是结尾居然是凤！凰！Ps：看之前好期待青年ggad，可是就一个歃血为盟，心好痛。
2	中途看睡着一定不是我的错。★★
3	罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
3	感觉是是一部承上启下的打地基之作，线头之多，不做点前期案头工作，真是让人如坠云里雾里，实在不算好看。
5	我非常满意裘德洛的邓布利多（还贡献了一个大泪点）。以及，大卫椰子好像进步了
3	3.4星。对非哈利波特粉比较不友好的一部过渡之作。1.女主不管是长相个性实在不太讨喜。2.很多角色的行为和关系都归结给了“宿命”“命运”太过简单粗暴。3.几乎没有电影高潮，德普饰演的格林德沃简直是传销头目。4.剧本无亮点，故事无主线，134分钟略冗长。5.优点是想象力还在，新出现的神奇动物也有趣，部分场景已经有一丝指环王的史诗感了。整体观感：失望。
4	＃豆瓣上海超前点映＃IMAX将技术效果发挥到淋漓尽致，视觉奇观盛宴，《山海经》里的驺吾神兽居然被华纳“抢注”了，令人寒毛凛凛却可爱猫性不改；整体节奏风格结构框架简直魔法版《黑暗骑士崛起》；明显的哈利波特宇宙初具规模，魁地奇球赛照常举行，阿兹卡班、家养小精灵之类各种元素现身不停；拉雪兹神父公墓成魔法世界新地标；魔法师的歃血为盟要不要这么浪漫
3	勉强给个三星。一大堆角色噼里啪啦一顿乱炒，线索极端混乱，变成了一个个视觉片段的拼凑。工业部门都很优秀，但故事缺了魂儿。
2	凤凰社PART2。又臭又长。
3	特效惊为天人，节奏让人昏昏欲睡，还有。。。喔没看懂。。。。，。开头10分钟最好看。。。。。
4	情节有一些乱，但是绝对的视觉盛宴！
4	带着一堆问号，准备二刷。霍格沃茨外的世界虽然更丰富广阔，但还是比不上城堡里家的那种熟悉而兴奋的安全感。当格林德沃预言中出现原子弹时，故事寓义就又深了一层。当结尾勒梅让剩下的巫师生起屏障保护巴黎时，有一丝感动。
1	整整两年的期盼啊！可是很失望，不好看，难过！😫
5	Obliviate、Reparo、Wingardium Leviosa & Avada Kedavra To myself to love freely
4	神奇邓布利多在哪里
4	说实话有点失望，四星里面有一半是情怀分。感情戏太多了，花了一整部电影的工夫，就是为了介绍清楚人物之前的亲戚关系和爱情关系。可是当我听见熟悉的旋律，当我看到霍格沃茨校园，年轻的麦格教授，传说中的尼克勒梅，那么多那么多熟悉又陌生的一切……剧情又算得了什么呢？只要这个系列拍下去，就会一直看下去。这部埋了好多引子，期待慢慢揭晓。以及，GGAD甜虐并飞，裘德洛的眼睛简直会说话，脑补一万字。
2	特效出神入化，观影门槛太高，连我这种喜欢第一集的都不知道在讲咩，真的对观众太不友好。
3	IMAX版的魔法世界有点儿暗黑——邓布利多年轻的时候遇人不淑要小雀斑来摆平 丽塔临死前不知道在向兄弟俩谁示爱 嗅嗅的萌点被一只舞狮附身的猫咪抢了风头……而我依旧是那个就算知道故事不够动听也想要一探究竟的麻瓜
4	特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
3	GGAD女孩不可能活着走出电影院的。 厄里斯魔镜里再看到Jamie和Toby真的是仿佛隔了一个世纪了 从阿里安娜死亡开始，这么多年过去了，邓布利多仍然没有走出戈德里克山谷。 “我不能对抗他” “邓布利多以击败了格林德沃而闻名魔法界” For the GG. For the Great Good. For the Gellert Grindelward. 他后来击败的又怎么是单单一个格林德沃呢。他还亲手击杀了年少的自己和少年时代最意气风发最雄心万丈的好时光。 “他们表彰了他最痛苦的一天” 无尽夏日永不凋谢
4	罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
4	感情戏份重了，当然，有情感纠葛也不错，“你的眼睛就像火蜥蜴”，真是笨拙又真诚的情话了。最后出现了火凤凰，让我无比期待第三部了。
3	这个剧情……一言难尽呀，我还是个哈迷呢…
3	这集叙事太水了，基本在承上填坑、启下挖坑。1.slogan“一个人的命运，所有人的未来”，克雷登斯的身世之谜牵动所有人，却是个不折不扣的酱油王。2.纳吉尼性别大公开，纳×伏CP大旗扛起来。3.爱人是大魔王、弟弟是小魔王，邓布利多才是情感暴风的中心啊。4.影院生平第一次在高潮段落看睡了，格林德沃的宣讲会剧里煽动十足、剧外可就太催眠了。
3	勉强及格。整片都像草草捞完钱收场回家，一切为了铺垫续集，剧本上的欠缺暴露的太明显，丽塔本来是个很吸引人的角色，可惜故事形象单薄白白浪费掉了
4	比第一部好太多，虽然狸猫换太子这种桥段让人翻了一下白眼！小雀斑一直很娘是为啥，被拍胸口之后那一声“邓布利多”叫得像娇喘！站格林沃德和邓布利多CP！佐伊美出新高度！
3	一部好电影不该只对粉丝友好，信息量和人物关系线多且杂，门槛太高。不过没关系，捧场的粉丝大有人在。
3	开场高空逃脱，惊心动魄； 中场漫天黑纱，犹如祭祀； 结尾红蓝相争，彻底炸裂。 三场特效非常精彩， 剧本剪辑人物塑造， 通通让人觉得遗憾。
3	ggad女孩一边尖叫。一边流泪。一边发现自己被大卫耶茨忽悠来看了个大型预告片。 华纳什么时候能意识到一个问题，哈利波特系列的成功跟导演大卫耶茨毫无关系？？哈7拍的那么难看，除了粉丝还有谁能吹啊… 哈利波特你说是有原著系列小说，路人看不懂正常，那么好，这回神奇动物没原著了，导演照样是一个故事都讲不清。拍的路人门槛巨高，我作为一个十多年的粉丝都看的神神叨叨，搞不清主线副线。 拜托，这不叫英国式宏大叙事，这是没文化狗血叙事。 就求神奇动物2赶快扑了算作，下一部能把大卫耶茨换掉，行不行，行不行？！！！
3	电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
3	有种复联新片出来之前先看看神盾局电视剧的感觉，似乎JK罗琳为了将这系列拉向HP宇宙（尼可勒梅这名字瞬间穿越回古早记忆），已经要放弃神奇动物了，沦为一个个卖萌工具。嗅嗅戏份太少，没看够！！搞这么多不讨喜的人物、这么多支线情节有无必要要画个问号，尤其台词还挺啰嗦，反正最后大家都是要见面讲清楚的嘛。这种电影还是需要一定数量的特效大场面才好看吧，不然对路人粉不会很友好。反派原来是个魔法界希特勒，emmm......最厉害的魔法难道不是邓布利多的头发是怎么逆生长的嘛？
3	Obscurus小哥作为贯穿两部线索人物，他苦问苍天自己是谁时，Leta家族声泪俱下详尽讲了自家爱恨情仇，介绍family tree，然后告诉他“这事其实跟你无关”。那一瞬我完全理解他的抓狂想爆炸…故事两星，视效和Judy Law加一星。很失望
5	比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
4	依然是明眸
2	叙事一团浆糊，主线不清，支线过多也无很好的铺垫，HP滤镜也不能让我给高分
3	节奏真的太慢了，不过我看见了毒液猫，哈哈哈哈~
3	强行人物智商下线，强行人物关系智障。
4	完全粉丝向，所以作为粉丝看得很开心
2	什么乱七八糟的
4	唉，邓师谈恋爱，全世界擦屁股
4	想让“神奇动物”真的只讲“神奇动物”，这种说法本身就站不住脚。这一部可以说是诚意满满，放了很多大料（尤其结尾），问题也在于罗琳阿姨太实在了，同样的量给指环王IP能做三集霍比特人，所以浮光掠影几乎难以避免。不过其实这么多年过去才意识到，罗琳的通俗儿童文学跟商业电影真的是无缝衔接，简直有发展成另一个漫威的潜力。一代人有一代人的传奇。 格林德沃的作恶动机某种程度上比一般反派都更高，这也在于整个欧美政治议题的发展和转化，以前不太明显的“种族”和“界线”问题现在基本是底色了。魔麻两个世界，算是预言。 裘德·洛回过头来的那一瞬间，我觉得，他真的就是邓布利多了。
4	神奇动物们已经沦为路人了。最正常的角色竟然是Jacob。IMAX效果很不错。此外最大的感受是，这是一场属于圈内聚聚的战争，其他追随者最终只能是炮灰，就像粉圈一样【。
3	点映。比第一部差太远，废话太多，主要角色完全没有展开，最后大战太弱，净是莫名其妙的地方，就算是过渡集我也不想原谅他。不过还是有惊喜的地方，粉丝还是能脑补很多的。
4	见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
5	这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
3	看着好累啊！！！！啊！！
5	一个猜测，不一定对： Credence Barebone 是邓布利多妹妹的儿子
3	完全不记得上一部剧情，结果这一部全程你是谁你在哪你们在干啥…感觉除了政治隐喻特别明显其他都没讲明白。节奏特别是几个转场非常奇怪，经常搞不懂你们是怎么到这儿来的，人物背景和抉择动机也颇莫名其妙…至于神奇动物和小雀斑基本是点缀。邓布利多和格林德沃的关系倒是挑明了演的。结尾算是比较意外吧…
4	①这一部纵然只是格林德沃与邓布利多二人宿命大战的铺垫，也远胜众多魔幻电影，它的气质极为出众，很难有哪部同类型的电影能在气质上与之比肩。 ②《神奇动物在哪里》最令我喜欢的就是它对“门”的运用，第一部中，纽特的箱子中就有着一片天地，各种各样的神奇动物生活在各自的环境中，令人啧啧称奇。这一部中，导演对“门”的运用更加娴熟，观众们跟随着纽特一同穿梭于一个个神秘的“门”，到达一个个神秘的地方。对于观众来说，这样的穿越之旅比咒语、魔杖、扫把更迷人吧。
3	比较熟悉HP系列作品的影迷们应该还是可以接受甚至喜欢这一部的，而普通观众估计是一脸懵逼脸，因为整部电影基本上是在梳理各个角色之间错综复杂的关系，没有展现出十分明显的正邪对峙关系或是激烈的矛盾冲突，整体结构较为松散。估计大本营欧洲和日本的口碑和票房走势会比较不错，亚洲市场可能相对不会太感冒。
3	完成了大反派爪牙的集结工作，神奇动物沦为配角选择性出场，变得更像前传而非外传。老邓和老格的选角还是深得人心，看到霍格沃兹和熟悉配乐瞬间精神许多。
1	基本可以说：有失水准，一摊烂泥
2	对我来说这部片子的问题和《星球大战8》是一样的：哈利·波特是类似于少年侦探一样的故事，以蛛丝马迹倒推大象的原貌，直接进入宏大叙事罗琳则显出了短板，人物被处理得机械单薄。试想，如果让希特勒在最后时刻知道自己并非纯种雅利安人（《蓝宝石之谜》的加可依）该有多么讽刺，但是同样一个设定在最后就被不声不响地甩出来了。
3	对魔法宇宙实在抱有太多好感，但这次的剧作真是让人无从夸起，叙事重心散得一塌糊涂，更像是复联3那样的大型铺垫，如果非铁杆粉丝真的太容易一头雾水了……非要尬夸只能夸罗琳在影片中浅尝辄止地插入了一个反转巫师与麻瓜心理的核武恐怖概念。
3	起承转合的过渡篇，从上集的从容不迫到这集的复杂多变，故事全局是硬伤，剧情水的一逼，多线聚拢，角色众多，人物关系稍不留神就混乱，线头和转折生拉硬套，群像操盘太大，反而演变成失控，铺陈不足，动机不明，感情戏走哪儿带哪儿，一会儿描写爱情，一会儿阐述阴谋，还有英德法三国的二战现实隐喻，看的人云里雾里，神奇动物早就成标题点缀，主题欲言又止，文戏拖沓扭捏，简直一盘散沙，有效机能推进故事走向的部分，均显现其薄弱不堪，场面来讲真没有惊喜，为格林沃德和邓布利多的终极之战大肆铺垫，才随机放送给观众几场不疼不痒的花边小战，约翰·尼德普和裘·德洛这对相爱相杀的同性cp这集都没能同台对戏，注入多少诚意一看便知，对第三集集满观望的一集
4	不是哈利波特迷，从小到大一部哈利波特的电影和小说都没看过（倒是看过木鱼水心的微剧场……），但还真没觉得这部《神奇动物2》有什么理解障碍。当然，这部电影的叙事确实太赶，基本上没有完成一个完整的人物塑造，走马灯一样让好几组人物轮番登场，然后大段大段内心独白式煽情，但观众都不了解这些角色，这种煽情是毫无意义的。但在我看来，这部电影依然是远远强于《毒液》的。我只能说现在电影观众真的都太懒惰了，要求电影叙事必须直接喂到嘴边才能享受娱乐。
2	那叫一个乱。最奇怪的就是奎妮了，明明爱上一个麻瓜却加入了想要统治奴役麻瓜的阵营。一个莱斯特兰奇换了一个邓布利多你说巧不巧，最后还召唤凤凰了，不是说有难才来吗？你有啥难了？加入GG了还不够你嗨的吗？
4	山海经神兽驺吾最大看点，当然仍沉迷在ezra美色中不可自拔。这部全面暗黑悲伤，对非粉丝很不友好，但相比神动1，个人观感是更喜欢一些。毕竟，人家这么牛逼的特效，真的做到了，完全为剧情服务啊！！含泪望天
2	该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
4	其实个人更喜欢第二部，黑暗哥特风，并且在这里我又重回了一次hogwarts，出现了邓布利多（虽然裘德洛的版本略猥琐）和黑魔法的对决场面，隐隐想起哈里系列凤凰社某个场景，故事格局一下大了起来。时光易老，情怀未变。致魔法。
2	作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
4	虽然看到巫师骑扫帚在雷雨天上飞、听着《哈利·波特》的主旋律配乐重回霍格沃兹学校……让再次进入魔法世界的我眼泪都有些要夺眶而出，但颇有些超长预告片（线索庞杂、叙事节奏缓慢）的《格林德沃之罪》还是不够满意，这部不像此前的《哈利·波特》系列以及上部《神奇动物在哪里》一样每一部有一个比较完整的故事，而像是为接下来的「邓布利多VS格林德沃」的后三部做铺垫！撇开剧情，那些神奇动物、那些魔法对决……依然看得赏心悦目，IMAX 3D的跃幕效果也是超级给力！
3	姨寫小說那種筆力拿來寫劇本很多時候真的有點囉嗦 線索繁冗 不夠動感 不過這一部德普的頭顯得比上一部小了很多 很開心 最意外的是納吉尼原來出身娛樂業 ⋯⋯
3	真的，我没见过比本系列更没cp感的电影。男女组合没一个是感觉对的。
1	主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
2	真tm难看
5	以电影的角度来说罗琳这次毕竟没有小说体量的累赘比以往的哈利某几部要好很多，短板依然是叙事节奏和剧情编排，一股子熟悉的味道。其实我一直觉得罗琳更擅长的是设定而不是讲故事的能力。五星完全是因为设定还不错，故事讲不好我自己也能脑补好
4	是神奇动物！所以没有在哪里！恭喜驺吾成为最萌新宠，逗猫棒真的萌出血（嗅嗅委屈你了）！对非粉丝极其不友好的片子！普通观众会睡着，但看的这场前面一大半都是魔法部的小伙伴穿着魔法袍带着魔杖来看，可想而知当霍格沃茨大门一开，BGM响起的时候，全场的共鸣有多动人！加上和哈利·波特的各种各种联动想看长篇挖宝！GGAD意难平正式开场！（发糖那瞬间我鸡皮疙瘩都起来了，希望续集别过不了审）两个半小时超长预告片！纽特蒂娜CP一生推！以及，挖坑谁都不服就服罗琳阿姨好伐！最后那个大坑，真的够多拍三部。再以及秀贤姐姐美翻了可惜没啥戏份坚信续集肯定会有的！期待续集鹅的爆发！
4	完全哈迷向的一部电影，很多惊喜的细节，同时又给该系列挖了更大的坑。对路人真的不太友好，最后剧情的急转弯走向我都想吐槽。但是无论如何，都会一直期待每一部续集。
3	当看到逗猫棒的时候，我相信魔法是真实存在的
5	除了剧情的坑，我倒更喜欢罗琳让看着哈利波特长大的这一代人，从这部电影开始进入一种哲学式思辨，提出的第一个问题就是“你是谁”。我们看到主角团甚至邓布利多都陷入了一种身份认同矛盾，这种现实卑微而理想完美的矛盾，恰恰让诸如格林德沃一般深谙精神控制的演说家，得以利用人性本身的漏洞去为所欲为。所以从某种意义上说，格林德沃是整个魔法世界活得最通透的人，有欲有求，也知道该如何满足自己和别人欲求。不过看着一个童话为开端的故事，越来越充斥着对成人世界规则的影射，我真的不知道是该坦然接受这个不可逆的成长过程，还是遗憾即使是想象中宛如梦幻岛的魔法世界，都再容不下单纯的灵魂了。
3	太一般了……预算都给特效了吧。引进版字幕也很一般。2018.2.16想看 | 再补几句：格林德沃感觉ooc了，应该是个更有腔调而不是玩阴的的反派才对。剧情乱七八糟，哪个角色都没立起来，法国魔法界也没竖起来、只有几个巴黎地标打了酱油。说好的不死孩子的行业潜规则去哪了？？？难道是为了反衬哈利吗？？？所以这部的剧本是JKR自己写的？？？
3	第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
3	前边剪得有些凌乱，最后还是很悲壮的。
3	咋说呢，这次的剧情简直都是为了下一部做铺垫，名字都太难记了，愣是没看明白啊！！！剧情过慢。
5	虽然大家都在挑毛病，但在突然忙碌的深冬第一时间去影院看了这个片儿感觉还是很开心，就当是个人感情五星吧。
3	线索很多，但剧情本身还是蛮平淡的。导演大概是摄影出身，对场景的美感要求很高。编剧好烂，都什么时代了还在宣扬血统论。一样是找爸妈的故事，我就喜欢星战后传的设定，为啥一个有天赋的人必须是另一个有天赋的人的后代？这是这部电影最叫我反感的地方。
3	类似的主题其实自《X战警》以后一直不新鲜，做大的格局背后却又有太多无关宏旨的零散细节。神奇动物完全成了卖萌的宠物，个人对大猫也持保留意见，不过血盟还是很炫酷的
3	《神奇动物：家族之苦》
3	神奇动物已经慢慢退群变成锦上添花的配角了，罗琳扩展IP创造新价值的野心也渐渐显露，作为电影是完全不合格的，剪辑转场混乱，人物动机简化，几乎犯了所有线索众多人物繁杂的“长篇小说”改编电影的错误【但它又不是】但是与哈利波特世界的逐渐接壤，只会让粉丝忘记这一切，毕竟一个世纪的情谊都定格在了镜中的五指相扣
3	啤酒馆暴动后，巴黎烧了吗？Yates真是哈利波特系列里最会搞隐喻的～
4	完全搞不懂谁是谁
5	厦门0点上映的首映场爆满，还有人穿了霍格沃兹的校服来的。看到年轻的邓布利多转过头来对纽特一笑，我差点掉泪，差点喊出“校长你回来了！！！”
2	什么玩意儿，所以我最烦系列电影，一部看完好像什么都没讲，粉丝还是太宽容了
5	虽然看了两个小时发现原来只是个前奏序曲，也不妨碍我觉好看（滤镜太厚哈哈哈……）这部真是CPF的狂欢，观影过程中大家都特别懂得忍不住笑出来，GGAD是真的不说，想站纽特和忒休斯的骨科CP！嗅嗅依然是一番可爱，还有baby嗅嗅不能更萌，驺吾也是个可爱的戏精。一定要去看IMAX3D版，效果真的太好了！ PS：今天坐我后面的妈妈抱着几个月大的宝宝一起来看电影，宝宝特别乖全程不哭不闹在妈妈怀里睡觉，电影结束大概也睡醒了，我转过去看她，她也特别萌得看着我，简直和baby嗅嗅一样可爱！
4	简直是从小看哈利波特的孩子们的狂欢，每个哈利波特彩蛋出来都让人激动不已，悬念憋到最后超级炸。但这个悬念憋的太长太绕，而罗琳对电影叙事尚未有成熟的把控力，这个又长又绕的悬念把电影和观众都绕了进去，谜底达到了英式老派悬疑片的出人意料，解谜过程却没能达到最精髓的一气呵成。
1	很久没看过这么无聊的大片了
3	难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
3	比上一部好看一点但我还是睡着了………
2	如此一点破事，故弄玄虚，欢腾特效，装神弄鬼，竟能拖成长长两个多小时的电影，两条主线交汇，藏着一个看似惊天、其实编剧全然可以随意设定的秘密。剧情亦不丰满，像是神奇动物美剧中40分钟的一集，明明才第二部，却似看了炒冷饭般的一幕幕老花样，大概唯有裘德洛的着装和外形，是全片的唯一亮点。
3	《神奇动物在哪里》上映的时候，他约我看，当时还在暧昧阶段⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄ 现在在一起691天，今天他说“第一部是咱俩第一个一起看的电影，这个一定要去看。” ⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄真好
3	自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
4	1.视觉效果炫炸天，各种神奇动物和魔法齐上阵，令人眼花缭乱目接不暇；2.文戏太多，节奏太乱，叙事破碎，故事线繁琐，很多戏份都用在演绎主、配角们的感情方面了；3.克里登斯身世之谜基本上可以算一出伦理大戏了；4.当镜头一转到霍格沃茨魔法学校，激动地全身的细胞都沸腾了；5.普叔和裘花居然都没有正面对手戏，GGAD歃血为盟的前尘过往看得人心痒难耐；6.让续集来得更猛烈些吧！
2	破天荒的在影厅迷迷糊糊睡了超过一个小时[掩面][掩面]
4	尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
4	延续《哈利波特》系列一如既往的高水准，和第一部前传的质量不相上下，期待下一部把战场转移到古老的东方。
5	每个人都有故事，人与人交错相连，故事与故事自此有了连接，从而构成错综庞大的魔法世界。哈利一代是这样，历史也一定是这样。关系一下子复杂起来，也不需懊恼，因为又一个可以陪伴我们十年的故事正徐徐展开。#五星的理由
4	第一部 邓布利多的前男友由爱生恨报复社会 第二部 邓布利多找了心爱的学生对付前男友 第三部 前男友找来邓布利多失散的弟弟压制哥哥
3	这不是照电影拍的，是照电视剧拍的，节奏根本没有，就是“我有这些事儿要丢给你，你接着啊”，orz
4	想看年轻的裘德洛和德普演一部《神奇动物：邓布利多之恋》/ 尽管小时候错过了进入罗琳宇宙的机会，导致我今天看得一片混乱昏昏欲睡，但不妨碍我对罗琳和主角纽特这样的INFP感到喜欢，你的眼睛像火蜥蜴，这可真撩 / 遗憾没有足够的精力去进入这样庞大精细的世界 / 格林德沃预言了蘑菇云啊 / 中国猫真可爱 / 妈呀突然意识到我这短评好像我一个朋友
3	看之前最好先温习《哈利波特》相关角色，影片更像是为角色粉、演员粉拍的，对路人很不友好。前面铺垫太长，巴黎公墓戏开始起了高潮，Depp扮的格林德沃隐喻了希特勒。巫师集体把魔杖插入土地的时候，简直燃爆！片中的中国动物很好看，像是个舞狮和凤凰的结合体。金秀贤那个美女蛇也不错！《哈利波特》主题曲回忆杀。面对特效时，演员一本正经的抱持表演信念，有一种英式的萌。
5	诸位别忘了，我们还有一个「罗琳宇宙」啊！imax画面炫到手脚冰凉，一边为忘干净第一部剧情捶胸！
1	网飞很多时候放电视剧新的一季，都会播一个前情回顾，我觉得挺好的。
3	失望。前面还行吧，中段以后一路走低令人瞠目结舌，到了结尾已经觉得是在看漫威电影了……
2	除了大猫斗小猫那场戏之外毫无亮点；我明白众多的人物是为了铺垫下一部，但是那位韩国女郎的角色出场后就那么一直杵在那儿紧张兮兮地大口呼吸也实在是太傻了
3	故事讲得不好。各种剪切跳跃颇有张艺谋导演当年《十面埋伏》的风范。
3	电力满格的状态下陪豆包看的，中间还是睡过去N次，剧情对我们麻瓜太不友好了。纯局外人的观感是，魔法师之间的较量充分满足了后工业社会福利国家人民对社会变革的想象：翻天覆地的同时，城市基础设施和人们的生活质量毫发无损。
4	我的天哪!!!当我们重回霍格沃兹魔法学校的时候，差点激动哭！！！自此“哈利波特电影宇宙”真正开始了，这一部信息量巨大，每一个人物、每一条故事线都可以单独拍出一部电影，显然罗琳女士的设想远远超过了我们的想像。
2	从头到尾，一头雾水。非要拿“粉丝向”来为之开脱也不是不行，但换个角度来看，这不就是“完成度极低”的同义词么？
4	精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
4	雨夜云层脱狱，里世界马戏奇观，档案室群猫乱斗……世界观依旧出彩可爱，但神奇动物的戏份比第一集差太少，苦大仇深的主线又牵强乱来的很没意思
3	還算能接受，但這集為續集鋪路整體不是很精彩
5	格林德沃魅力爆棚…和Credence相认的一刻居然有史诗般的温暖和力量！喜欢埋下的好多只有哈迷会看懂的小细节，不喜欢为了政治正确加的各种黑人和黄人，但是哈迷无条件五星。
2	导演持续脑子瓦特，剧本也是一言难尽，求你们换换导演顺便给罗琳姨醒醒神吧。我冲着动物世界去的，结果给我看这个。动物们基本没出现，全在Credence小蝌蚪找妈妈，找妈妈也不好好找，搞了半天认了格林德沃当单亲爸爸，目测被骗，回头去宰邓布利多估计还得重新认妈。Credence，一个比汤姆里德尔还惨还莫名其妙的炮灰。谷仓激情还不如同人水平，各类人物感情线支离破碎，超萌面包夫妻变成中年妇女误入传销组织。这次巴黎比较幸运，铁塔幸存，炸了炸拉雪兹公墓聊表敬意。一个电影居然让Johnny Depp演的角色成为了亮点，实在不想说什么了。ps下一部能不能让小动物成为主角啊，拍个嗅嗅传我都更愿意看啊。
4	看电影读剧本都好累，盼着哪天出小说啊！再请油炸叔来个有声书什么的。
0	剪輯也太差啦
4	粉丝提前点映场。魔法意难忘（拍成电视剧80集起步，在最高潮掐断，打上“未完待续”并配以“他们的命运将何去何从”的煽情预告）；展示巫师的恋爱婚姻与家庭其实与麻瓜一样狗血的巫麻友好电影，麻瓜们可以无痛观看；同人粉丝就比较惨了，被隔靴搔痒挠两个小时，最后一分钟生吞韦斯莱焰火原地升天。总结：同人文学钓鱼片。p.s.我从未在一部电影中同时看到如此多种不同风味的丕植甄……
4	开头那段逃狱很精彩 在影院被杜比音效吓的一愣一愣的 不知道snake girl的出现是为了啥？可能下部会为了救默默然领便当吧 这部想讲的事情有点多 全程没法分心 不然就会跟不上惹 小雀斑害羞的样子真是太可爱了5555 另外裘德洛的翘臀还是不错的！
2	什么破剧情啊，做为哈迷都看不下去，罗琳阿姨长长心吧
3	无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
3	上一部是David Yates超常发挥了, 这一部又回到他的正常水准而已。 你斑, 一个马上要满37的男子, 逗小动物的眼神/表白时的紧张羞怯真的让人相信少年感的保鲜期可以长达二十年。 Callum Turner的轮廓气质每分每秒都让我想到Josh O'Connor, 明年两人那部新片的水仙我先入股了。 大IP里身世来路不明的人果然往往到最后都会有一个特有名的亲人特响亮的last name。
3	情怀加一分，导演不会好好讲故事
3	反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
2	水准急剧下降，剧情无脑悬疑，节奏缓慢，多线乱切，特效也没有新意亮点，麻麻看杀时间。
2	本片评分纯属个人风格偏好，无参考价值
4	我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
3	果然缺少裘德洛和德普等因故缺席哈波的英国演员的魔法世界是不完整的
5	麻烦你们看完前面的几部再来评分好嘛，这么伟大的电影才这么点分真的心疼
3	剧情扯淡，特效专场，格林德沃找个更变轻美貌的演员有那么难嘛！！！
3	裘德洛的邓布利多谜之轻佻……
0	这个情怀杀还不如HP话剧用心 - -
5	觉得不好看很正常，这片是给铁粉准备的；血咒蛇女Nagini刚刚出场我好激动，她怎么变成伏地魔的宠物/魂器够猜几年了；Credence肯定是被骗了或者他真的只是个旁系亲戚。
3	到了第二部居然还在一个劲的拓展世界观确实有点让人看着云里雾里，罗琳怕不是想哪出写哪出吧。好在该有的都有除了逻辑有点乱、人物有点多、高潮部分弱了点。裘德洛的邓布利多我很能get到
4	（果然好多坑…）这部queenie和麻瓜那条线真的令人气死！！一个会读心的美丽小姐姐为什么会加入反派啊TAT 女主戏份有点太少了吧 黑mm那句不知道和谁说的I love you也是emmm 开头那段是真的精彩…瘦了的GG还是ok的 怎么说呢…裘德洛不是我想象中的校长啊…纳吉尼意外的很善良的感觉…默默然小哥到底是谁哦
4	小闪啊你忘记上一部格林德沃是怎么骗你的吗
4	大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
3	大衣比电影好看。
1	前一个多小时什么玩意，剧情稀碎，东一下西一下，平铺直叙，味同嚼蜡，就最仿古希腊议事大厅还的对决有点意思，但是也拍的不出彩，根本就是吃老本，动物展示也没几个，这哪叫神奇动物？这明明是傻小子的寻人之旅！
4	没有特别精彩 但谁不爱魔法呢
3	没有原著打底，但靠电影众多的单薄的角色没法立住，只能靠邓布利多和格林德沃的卖腐撑场面。什么惊世血缘也是罗琳一张嘴。fine，真香。
5	三刷完毕, 考虑四刷。要吐槽的点很多, 但无可否认就像看末期走下坡路的神夏一样，作为原著党不管剧情人设怎样下滑，能看到十分钟冒出一个hp梗本身已经够值回票价。强烈建议IMAX! 看了两遍IMAX一遍巨幕，前者效果好太多。
4	7.0/10 分。2019.03.11，蓝光，初看。第一部的剧情都忘光了。特效好，设计精巧，各演员表演也好。唯一的问题，剧情实在没啥感觉。。。可能是因为我不是《哈利波特》的忠实粉丝，我对整个系列都感觉比较儿童化。。。
4	整体还是很合格的，虽然线索多略微有些凌乱，最后大决战有点单调。德普还是你德普，饰演魅力非凡蛊惑人心的格林德沃十分适合。画卷越铺越大，期待下一部了。
2	这什么玩意儿？！男主太丑，驼背崽好烦，尼可勒梅两颗星
4	1.哥哥好可怜，大家都爱纽特 2.裘花版本的邓布利多太帅了 3.GGAD is real 4.视效特别好 5.中国神兽大猫太可爱了，超想rua，怎么这么可爱555 6.哈迷会喜欢的，这一部很多我们熟悉的元素和场景，魔法世界从未离开。
2	结尾的震惊也救不了全片的散乱
3	粉丝滤镜尽力了…
2	专业迷才看得起劲吧……路人有点吃力啊，铺设了两小时……戛然而止……没有一部电影该有的完整性
2	看得不是哈粉的我一脸懵逼，都讲了啥？
2	很多剧情和设定根本搞不清谁为谁服务，fan service太多，没有意义的片段太多，该高潮不高潮，该突出不突出，节奏太乱故事线又杂，我能看出来写个小说其实还挺草蛇灰线，但是拍电影这剧本真的一般。第一部整整一部铺垫第二部整整一部还铺垫，我看华纳迟早玩完
3	最好的戏就是开头德普越狱，耶茨真心不是个擅长讲故事的导演，中间大段的戏无趣生硬，而且也没讲清楚，全片重要人物众多，但篇幅所限都没怎么塑造好，这样的体量应该要拍三个小时。不过里面有一个惊喜就是缔造魔法石的尼可勒梅居然是佐神的儿子演的。
4	单就电影来讲有很多硬伤，比如观影门槛太高、线索太多、情节太琐碎、结尾不应该留那个悬念搞得跟电视剧似的。但HP粉表示看得很爽！get到了很多彩蛋，有些家族姓氏联想到他们的后人真是无限唏嘘；特效也不错，中国那个动物特别可爱；最重要的是德普！演这种角色真是手到擒来，格林德沃不论政治头脑和手腕、个人魅力抑或演讲口才都当仁不让地是魔法世界第一大魔头，开头和结尾全是他的亮点。而厄里斯魔镜那一场真的……镜里镜外可能是HP系列拍的最好的感情戏了吧，嗯……
3	人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
3	过于满足粉丝需求而忽略路人感受；纽特作为系列男主已经变成功能道具般的存在，神奇动物也都走个过场打个酱油；主线故事故弄玄虚最后还挖个大坑；其实就是个超超超长预告。这个系列以后别叫神奇动物了，应该叫：邓布利多与格林德沃的那些事。
4	二刷发现了很多小细节的呼应，竟然比一刷感觉要好（一刷感觉竟然比1好）……
3	看不懂人物关系的电影了。想放弃这个系列。
5	Jacob和Queenie也太像我和我男票了，我男朋友长胖了我还喜欢他真的可怕！
3	太疲软了 我和蓓分分表示看不懂 剧情混乱 场景切换得毫无衔接 主演们也像不认识对方一样 莫名其妙地生气再和好 莫名其妙地走散再相遇 全片高光时刻大概是 邓布利多在镜子里看到年少时和格林德沃的那一幕 哎呀妈呀 原来这就是他内心最深的最不忍回望的记忆！ 我告诉自己这一幕就值了吧 喜欢嗅嗅 好可爱 在马戏团曾经驻扎过的地方 独自站起来在空中抓着什么 好像小猫咪~~ 那只大猫咪也可爱！东方蟒蛇女孩对剧情毫无作用……（顺便也终于可以听黑水公园讲这个电影了……
3	这年头，所有N部曲的电影都变成一种对记忆力的考（污）验（辱）。至于还追下去的理由，如吸血鬼马修古迪在另一部剧里所说，如果人类哪天发现在这世界上自己是唯一的物种，那多单调啊。
4	线索太多了，我给回家缕缕。
3	应该更名为《剧情主线在哪里》，不带情怀滤镜来看，真的乱出新高度。罗琳女士这样写剧本不行啊，再怎么挖坑也要讲章法，两个小时赶得上气不接下气，堆砌的信息量快赶上整个hp系列了。连人物都没立起来，整那花哨的特效和反转有啥意思呢，对巴黎魔法世界的着墨也无甚亮点，照这叙事进度来看，很让人为下一部担忧了。
4	1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
3	拍的差是真差，故事散成渣渣，但全是hp的梗，啥啥都能high一下。是真的喜欢小雀斑的纽特，火蜥蜴的比喻也算最美的情话了。
3	大路.....
3	第一部感觉还是自成一体的故事，试水成功后，第二部便挖了一个超级大坑，三四五六七部续集的节奏。对魔法世界比较无感，一如漫威宇宙，但前电子时代的英伦范儿，我还是乐意追随下去的。J.K.罗琳亲任制片人，全球能如此掌控自己作品的作家应该不超过三人，我朝的郭小四是其一啊。睡了约十分钟，与电影无关——电影院简直就是治疗中年失眠的绝佳场所。
3	大卫叶茨就继续毁吧 毁完hp系列毁神奇动物 故事逻辑？剧情衔接？不存在的？各种场景生硬拼接 全靠情怀撑着
5	Rowling疯狂圈钱 可是两个小时看的真很爽 视觉无敌 Jude Law终于演到了HP系列 各种关联和前传
4	格局太大 但是信息很杂 只能说因为这一部奠基石一样的过渡而更加期待后面的校长大战格林沃德啊！！
3	免费看，第一次看3D戴眼镜好难受，看不懂
2	剧本太烂，看完都不知道除了瞎用情怀骗票房还有什么在驱动人物的。
3	视觉效果真的超棒 这个3D比较值 但是故事也真的太拖了……到告白那里我真的白眼翻上天 干正事OK？！属于以后每一部大概都要回来找梗的作用 但是比第一部好看点……
3	风格灰常不错，不过要是非本格哈迷绝对看迷糊，比如在下
3	emmmmmm，看完了不知道说什么好，感觉讲了很多事情，又感觉什么事情没讲完
3	不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
3	隐藏了大量的彩蛋、致敬以及伏笔，再加上需要呼应上一部并衔接下一部，而又与第一部相隔两年，与HP系列横跨十几年。庞大的世界观和人物线对于非哈迷而言啃起来会索然无味，单纯冲着“神奇动物”的观众落差感强。
4	这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
2	剧情狗血，沉闷拖沓
3	普通，太普通了，我朋友这次睡着了我不怪她。
4	半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
5	我想走进那个火圈… 😰
3	德普请放过格林德沃!
4	很多角色来历不明，性格模糊，真的需要罗姨出厚厚的书来加持！魔法气场依旧强大，萌嗅嗅强势回归，尼可勒梅仙风道骨，泰坦尼克号客串出镜，克雷登斯身世惊爆⋯⋯GGAD魔镜同框＋片尾credit同框。特效加分，情怀加分，愿next几部魔法新片上映时，我们依旧热泪盈眶共同庆祝。@ 新街口影城IMAX点映
3	裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
3	本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
4	这一部压抑了许多，但是只要海瑟薇主题曲响起，仍然很燃。
4	埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
3	跟第一部没差啦。格林德沃之罪，是邓布利多没有出柜。为什么，不应该是受什么限制的“我不能与他为敌”，不应该。zouwu是只小猫咪，因为是中国的，所以它会舞狮。逗猫棒太犯规了吧。来自哈利波特0级学者的提问：最丑的那位，你是谁
3	第二集就讲了个站队
3	魔法动物戏份骤减，那只中国来的红色狮子笑起来像极了爱丽丝梦游仙境真人版的柴郡猫，小雀斑蹩脚告白扯了半天眼睛可爱又捉急，强尼德普大型传教现场疯狂开虐，蓝色特效火焰和红色特效火焰，不老不死的炼金术士我以为是个扫地僧级别的挂最后也就那样？
3	就...各种一般呀，不管是故事还是场面还是想象力，即便是作为过场片，诚意还是缺缺呀
3	没有完整的故事，以至于无法令人保持清醒。
4	喜欢罗琳的魔法世界。英国电影也随美国，一定要加入不同种族，感觉那个漂亮黑人妹妹表演很造作，看着不舒服，韩国大妞和骷髅岛的景甜一样是个表情包。格林德沃影射希特勒吧。那个没存在感的贵族哥哥竟然是邓布利多家的娃吗，我的天呐。。期待续集啊。
4	绝美爱情
3	效果虽赞，但剧情，唉，算了吧，J.K.罗琳可以洗洗睡了。
3	这是我在电影院里看过最差的字幕；讨论区吐槽都比剧情本身有意思，稀碎的情节和众多bug真的很难让人满意啊……但我仍然看得很开心，是不是有点分裂？不说别的，Hedwigs Theme永远都能让我热血沸腾。
1	这是什么JB玩意
5	在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
3	魔杖今在，故事何在。魔法依旧，特效保持。可是再也没有1的热情，哈利波特的热度。神奇动物不在神奇，只剩腐还在。为了续集没有节操，良心何在！！！
4	超长预告片😂😂😂
3	一言难尽……也一脸懵逼……为了小雀斑和德普三星～……
0	没想法，反正本麻瓜看见随便哪个人掏小棍棍都会觉得哇好厉害（德普还是晒黑的好看
0	耀莱影城五棵松店2018.11.18.11:45pm
5	电影想说的内容太多了时间又太短了，感觉故事只讲了一个开头，演十个小时我都不会觉得长的啊！！！！！！又要等！！！！！这部写了整个魔法世界，展开的真的好多，年轻的麦格教授神马的，罗琳太强了一个人创造了这么庞大一个世界好爱你呜呜呜。德普的格林德沃太帅了啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫！！！！！！我们中国的神奇动物存在感太强了嘤嘤嘤赞一个！！！！
3	文戏这一段那一段的，演员们知道他们演的是什么吗？神奇动物—猫
3	看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
3	最大的惊喜就在题目中，神奇动物固然种类繁多，撑起了不少视觉表现，但完全掩盖不住德普大叔身上散发的反派魅力，格林德沃的危险气质还有三部去达到巅峰，但在本集中已经足够让观众对这个社会颠覆者投以更多的关注（正如片中某位重要配角做的那样）。 对于JK罗琳，感受得到她可能已经尽力的去顾及单部电影所需要的叙事节奏，但在她的意识里，这五部是相当一气呵成的，若以单部电影所需要的完整性来要求这部电影，放下粉丝的滤镜，缺点也就一目了然了，记得《哈7 上》看睡了多少人吗？（我不是 我没有）这不是没有废话的问题，是有些让语句更加顺畅的“连词”都没了。 如果你硬要对标第一部，那鲜明的地域性以及相应的魔法世界特色是极为简略的，一头扎进魔法世界内部斗争的罗琳也暂时没空去顾及麻瓜们。
1	这么烂还弄个请看下集
2	看不懂！巨无聊！困飞了！
3	塞的东西有些多，部分显得比较冗长。
3	只有视觉效果很亮眼，人物行为缺乏充分逻辑，剧情较弱，令人失望。没有原著小说支撑，罗琳阿姨的剧本功底比较一般。另外，感情戏一如既往地扑街。这个系列不像哈利波特，每一部缺乏明显的主线铺陈，因此十分尴尬。
3	对我们路人太不友好了。。。
3	我，一個快20年的忠實HP粉，打不出高分。美工組感覺從舞龍舞獅和轉經筒得到不少靈感，小青不錯，你姐姐呢？另外，格林德沃告訴我們瓦斯爆炸有多可怕，新年流流注意安全。
5	霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
2	筷子指点江山 睡饱 非哈迷速速撤离 喜欢动物1的失望死
4	除了女主的颜所有演员的颜都非常吃。
2	7年過去了，技術和故事層面全面倒退，現在的情況不像之前，之前有大量的現成小說素材來支撐劇本，怎麼改都不嫌沒東西拍，甚至還要刪掉很多東西，現在沒有小說支撐，完全是把一個idea盡量去說圓說滿，J.K.Rowling顯然無法很好地勝任這份工作，她應該找其他編劇幫她。劇情真的很漫威，不夠黑暗，不夠刺激，連基本的娛樂性都無法滿足，該大有所為的地方全都束手束腳，節奏也慢，根本不好看。
3	如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
4	我怎么能想到有一天会是裘德·洛来饰演邓布利多校长？而且好基友格林德沃还是德普演的。。。这俩当年的俊美少年啊。。。‖完整度不及第一部，对于大群像的刻画掌握使得剧情连贯性也有些问题，感觉上像是看了一集超棒的电视剧，imax场次效果太棒，让人感叹不愧是现在的效果，太棒了。魔法世界！太震撼了！另外，德普干嘛要换发型，开头的中分真的超帅！‖无数次地希望我的脑洞也能成为这样的电影。
3	对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
3	蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
3	故事比较一般，整体上算过渡的一部。神奇动物的戏份不是很多，不过瘾。嗅嗅依然萌翻。结尾，默然者真实身份揭晓了！三星半吧！
3	分手总在下雨天，全程麻瓜视角。
2	铁粉都看不进去。。。
3	神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
4	邓布利多和格林德沃的定情戏，简直没眼看
3	核心剧情的展开实在太随意粗劣了。不过本片更加令人失望的是没有足够壮丽、华美的魔法奇观。神奇动物第一部有不少镜头让人感觉这个熟悉的世界又回来了，但第二部几乎没有。另外那个法国老炼金术师说自己两百年没有动手了，我忍不住算了一下，1720年代是路易十五治下，风平浪静毛事没有，之后两百年巴黎各种天翻地覆，这哥们不知道在装什么死。
3	与HP主系列一样，当魔法世界与现实世界的区别开始模糊，更直白的政治隐喻便令奇迹色彩无可避免地褪却，可惜对我这样的普通观众而言，非现实主义题材的全部意义恰恰在于这一点可以短暂忘却世事的虚构美好。
2	这什么鬼 没头没尾
5	特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
3	神奇动物在哪里？
4	从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
4	8.2/10
3	冷风吹，椅子摇，OK，但是大冬天的能不能别拿水呲我了
3	《神奇动物：格林德沃之罪》3D：跟上一部一样，通片是一场视听盛宴，特效占据了每一场戏。小到可爱的嗅嗅、邓布利多的手套，大到凶猛又温柔的驺吾和马形水怪，准能喂饱渴望放松的观众，连3D立体效果也是近年来做得较好的。都这样了你还能强求什么，难道是剧情？噢不，你不是死忠粉就不要管这些。★★★
3	如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
3	微分抹泪 不太知道看了啥 二刷越看越气 真是气死我了！（叉腰（啊！！！！
0	第一次看电影睡着…………可能是太累了……
2	抛去ip，这是一个无趣的电影。不建议非哈利波特狂热爱好者观看，你会睡着的。
4	近期最为关注的影片，imax 3d的观影效果真是身临其境，比如：开头一段很刺激，还有异物突然朝眼睛飞来，座位都被巨大音效振动起来。我喜欢的带有暗黑色系的魔幻故事。魔法世界再度袭来，众星云集，震天撼地。这才是最近最最大的大片！感觉挖了深坑，已经期待第三部了。
5	下一集神仙打架 格林德沃一魔杖把月球召过来轰邓布利多头上
4	无法评价，伏地魔正传?真香
1	节奏稀烂剧情东一坨西一坨，前作看了三遍，这篇续作依旧看得一头雾水，终于在格林德沃的长篇大论中沉沉睡去，醒来发现他还没讲完，灾难般的观影体验浓缩成两个简单的字，难看
2	必须快进着才能看……
2	大制作下难掩无力，加长版让人更是昏昏欲睡。
3	把格林德沃代换成川普、勒庞，把他所有蛊惑人心话代换成这几年欧美极右翼的宣言，基本没有违和。剧情几乎散成了设定集，大概是看过的高潮boss战最疲软无力的哈利波特……莉塔和纳吉尼的命运啊，意难平。
3	去他们的GGAD……还神奇动物呢，我看是克里登斯在哪里
4	当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
4	比预期的好看
5	比想象中的好太多了！对，这就是HP 魔法世界的叙事风格！对，这就是给老粉的特别定制！就是这么有观影门槛，我看得很痛快。说电影一盘散沙的，急什么？一盘大棋才刚刚开始。回想当初HP 系列每次上映时，也常被唱衰，但如今回顾自然是觉得它们环环相扣顺理成章。神奇动物亦然，没有伏笔、没有铺陈，那它又与如今泛滥的“魔幻巨制”们有何差别、高下？至于吐槽说罗琳送走一个伏地魔又搞来一个格林沃德是创造力枯竭了，敢问，为什么超级英雄拯救世界一次又一次我们依然深爱DC和漫威？因为超英宇宙的逻辑就是如此，HP 世界亦然。爱与和平是永恒不变的内核，但我们追随的是同一个霍格沃兹的不同故事，我们深爱它，所以它的前世今生它的编年史我们愿意磕它上下五千年！
3	硬核粉丝电影。魔法史诗的格局，故意收紧节奏，拉慢氛围，结果还是拍成了提纲，每一段情感戏都说得很焦急，所以没什么感动的点。大卫耶茨的能力已经很强了，毕竟阿兹卡班的囚徒是我的最爱。〖山海经〗里的神兽得以用叙事的方法呈现在魔法史里真好哇，得以再见尼克勒梅的魔法石也算开心，虽然看得昏头昏脑云里雾里，觉得神奇动物这个idea被浪费了，说白了还是停留在哈利波特的世界观里。
3	18117#这部重点就是秀某两人爱的结晶吧，“我和他比兄弟更亲，我绝不会攻击他”，啧啧啧。大量脸怼这么近观影有点不适。特效很好看。嗯，反正是承上启下的一部。
3	有够“神奇”，但是“神奇动物”就只有预告片里的那几种罢了，远不及第一部别开生面，甚至主角小雀斑在主线故事中的作用也逐渐从主导让步到推进，使得整部电影变成了“邓德之战”的超长预告片。片中关于魔法世界的信息量极大，使得影片的故事最终呈现出散漫失焦之感，好在罗琳塑造的魔法世界足够精彩，演员的表演也足够有魅力。
3	确实很一般。但我又被裘德洛帅到了，这证明秃顶什么的、变老什么的都只是浮云，帅的还是帅！！
4	我就是来看小动物打酱油的😂还有ggad szd！
1	X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
2	特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
3	我再喜欢哈利波特我也不能昧着良心给五星……这……说的啥啊？？叙事乱得一批……觉得还不如第一部呢，满心期待去看了点映场实在是太失望了😞
3	全片中的彩蛋和《哈利波特》伏笔/溯源本故事更加精彩，Rowling一意孤行的格林德沃/邓布利多感情线非常令人尴尬（几乎还有大部分演员的尬演），神奇动物的特效也没有前作那么令人惊喜，当然某种脑洞粉丝关于二代续集的必须存在的「爸爸梗」也出现得猝不及防。
3	二刷。粉丝向电影，路人一脸懵逼，超长预告片，致力于挖坑钓大鱼，不过也是肉眼可见的倒退。视效依旧好到无可挑剔，最大的问题还是出在剧本上，主线涣散不清晰，角色众多一箩筐，可又走马观花没有突出。开场戏还算惊艳抓人，之后便泄了气，大部分都是冗长拖沓的流水账，墨迹又混乱，笨重又无力，毫无精气神儿，甚至差点看睡着。总而言之，挺失望！
3	不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
5	不禁感叹这电影工业化程度也太高了，如梦如幻的特效完全没有违和感，感谢自己生在这个年代可以看到这样神奇的电影，未来可期！
4	想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
2	看得好累哦
4	对他们魔法师那点儿爱恨情仇没兴趣，纯粹非常喜欢 Newt 家和他家的动物园
4	导演依然不会讲故事。特效给满分。
2	就，看看特效吧…
4	That is what we are fighting! That is the enemy. Their arrogance. Their power lust. Their barbarity.
5	剧情越来越有趣了
4	在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
4	给些情怀分，没有书的支撑，这个系列有点不看好啊，总觉得要扑街。。。
3	点映。对没有细读哈利波特的人来说确实是觉得很无聊，为了下一场大戏做准备。
3	消费的都是情怀。今朝回想着十年前单纯追HP的青葱旧时光，十年后会不会也思念这个和他一起binge watch HP&LOTR AOA 的慵懒秋日午后 2018.11.17
5	零点场。对路人不友好，但是是好看的。到这部那种隐隐的不舒服就比较明显了，很多HP小说中完全没有铺垫过的新的咒语、新的概念凭空出现，感觉原本HP故事的完整和宏大被打破了，总有种被背叛的感觉，而且主角们都穿的很好看很得体，更让人觉得这个世界非常陌生，走进影院以为是回家，结果却像是去做客，出来时候有些失落……可能也是因为对男女主无感吧，但我和身边人都在努力喜欢上这个系列的演员，还是会再刷的
3	长篇预告片，旁边有人打呼噜( ॑꒳ ॑ )
3	不如第一部。
3	罗琳阿姨想讲的太多，但糅合的又不均匀完整，神奇动物完全成了陪衬，略失望，不过那个中国神兽还是萌的。要按哈利波特的节奏拍下去，演员们就真的看不成了，所以麻烦罗琳阿姨好快把坑填了，整点有意思的吧
2	这是啥，看不懂
4	对麻瓜真的是非常不友好…还好我是血统纯正的巫师oh yeah🤘
3	魅力完全倚靠哈利波特系列构建起来的世界观，神奇动物沦为了噱头。做成神奇动物驯练师一边抓宝可梦一边写山海经的故事，可能更容易被观众接受吧。我才不care默默然。
3	上一部就没喜欢起来，这一部全程懵逼，下一部应该不会再去看了，(听说后面还有三部)...
2	您就给我看几头怪兽？
0	暗黑适合哈利波特宇宙不适合dc宇宙why
3	「Never too late to free yourself. Confession is a relief.」
4	最后蓝色火焰和红色火焰那里，忍不住想哭，想起博人传里大家合力守护木叶村的时候。邓布利多曾经说在镜子里看到的是自己拿着羊毛袜，其实是格林德沃，再次泪目。
2	视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
2	来自原著粉的报复性两星。罗琳阿姨，如果你下一部再这么浮皮潦草，电影票钱我真的不掏了。
3	不适合非哈迷，对哈迷也不友好，好乱啊。格林沃德发型太丑了。
4	故事已经承载不了罗琳的野心了，太想把格局一下拉大，一口吃个胖子，导致人物加的太多，线索理的太杂，剧本就像带着任务写的，满是急促感，大大降低了本片节奏的流畅性，同时也把片名神奇动物们的戏份压的不能再低。应该是最精彩的最后期待已久的高潮墓地大战也完全没有满足预期的过瘾。但毕竟是魔法世界，还是会一直支持并期待。裘花演邓布利多我真的很满意，他和德普的cp也会一直站下去。
3	靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
3	剧情太松散，导致除了特效的爆炸本剧根本没有重点。格林德沃和邓布利多还是很好嗑的……哦吼～
4	两刷+评论才勉强看懂。剧情确实又回到哈利波特套路上，离神奇动物越来越远，小雀斑和他的神奇动物们已经沦为配角，credence成为主线和主角。罗琳阿姨，还我神奇动物和认真的帅帅小雀斑！
3	更像是为后面电影铺垫的前传，应该单独拿出来拍，不该跟神奇动物系列放一起
3	6/10 挺失望的，情節套路加硬傷，江郎才盡，一直皺眉到完場。 這類片子，壞人的高度和溫度是核心，雖然高潮部分反戰立場硬拔高不少，但整體就像兒戲——這電影到底定位是給沒長大的兒童還是長不大的成人？ 而且極度討厭這類為了拍續集不斷埋包袱的前戲，看完一肚子悶氣但又要等一年才能解開，坑。
3	应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
3	有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
4	动物们都好可爱
1	一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
3	3.5 仗着大IP也不可以在剧情上为所欲为啊！情节混乱 角色赘余 整部戏都在为第三部做铺垫吗 唯一能看的只有几位的颜和特效了吧 霍格沃茨的镜头也不够老哈粉怀旧
3	没看过第一部，还是这一部太多铺垫？好多梗看不懂泪奔了。。
5	魔法世界
3	我也不知道为什么要看这部电影，没有完整看过任何一部哈利波特系列电影，全程懵逼……
4	感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
3	前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
4	还蛮好看的。现在想想这种内容其实挺正治的。什么反乌托邦啦，对抗强权啦，争取自由啦，自由意志被利用啦，当成童话来真的合适吗？但如果孩子不合适，谁合适 ？恐怕还真得从小开始讲这种故事~，摊手。虽然这种故事套路也不在少。
4	这一部才像是《哈利波特》的同系列，起码服化道能一脉相承，上一部实在是太土太糙了。动物中那个像狮子狗长了一条凤尾的挺可爱，叫驺吾好像。
4	当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
3	这一部属于过渡，格林德沃仅仅是召集了魔法师就完事了，故事情节细碎而繁杂，神奇动物表现的也不多，要不是因为魔法世界一直看下来，还有不错的特效加持，这样的剧情其实没必要看，很没劲，希望下一部格林德沃可以燥起来搞事情！！
2	最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
3	真的纯粹是在为续集做铺垫……啊
1	2019076 一星较差
3	IMAX3D跃屏视效很棒，只是这剧情注水严重，松散拖沓，就连转场也搞的稀里糊涂，看的真是好闷好累。
3	音效做的不错，被吵醒好几次了。为什么开头走廊那么多人脸特写？
4	超长铺垫，结束的时候我都懵了。。。。不过画面是真的好好看～
3	我并不是多爱魔法世界，只是讨厌现实世界
3	emm对这个系列还真不太喜欢。格林德沃召唤追随者，满天黑塑料袋飘舞，后面我就睡着了，然后高潮清醒了过来，对于中间发生了什么还有点懵。
3	挖坑等人跳，比1逻辑思路清晰，但一样的模块化添加
4	迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
3	想讲的故事背景太多，对路人和非哈迷的观影门槛比较高。粉丝电影应该让路人看个爽，让专业粉丝细看能发现彩蛋乐趣，光服务粉丝了，路人看得云山雾里，费劲吧啦。
3	电影院版本又被剪剧情了？真心蛋疼！真心òᆺó
4	格林德沃还是比没鼻子要讲究场面的w
3	拉丝传奇家一线稍显多余，其实除掉这一条人物线，就连带着哥哥娶青梅的支线一块去掉，电影就不会显得那么挤了。
4	看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
4	除了一开始格林德沃逃走的时候有点乱，整体还是很不错的。尤其是对有看哈利波特系列的朋友来说，许许多多的爱恨情仇，从这里开始。所爱的人从身边消失的时候，还有点小难过。最重要是，有三大男神。
4	第一感受：超级超级赞；二年的等待超值； 第二感受：不是Harry Potter粉，基本上看不懂的，情节的前后承接太大，无法独立成章； 第三感受：J.K.ROLIING和导演真有勇气，几乎是放弃了非Harry Potter 粉；但他们也真有脑洞，给了真粉们一场盛宴!让人从现在起就期待下一部的诞生!
3	怎么回事，稀稀拉拉说了两个小时但感觉屁都没说，说好听是为后面做铺垫，说难听就是圈钱的商业之作。★★☆
5	是谁说不好看的 我怎么就觉得很好看啊
4	拍成这样一点都不意外。作为系列第10部作品没有任何不去粉丝向的理由。只是可以预料到后几部神奇小畜生们能登场的机会将会越来越少了吧。驺吾太惊艳，如果HP继续出衍生作品的话东方的宝藏可是取之不竭。比较扎心的是相较于第一部雨中撑伞的浪漫第二部中这一对可谓惨绝人寰。德普老年圈粉。
2	太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
4	政治色彩浓到让人难受…
5	想说点什么，却不知道如何下笔。罗琳在哈利波特里想说但没说的东西，对儿童小说来说可能过于黑暗和严肃的东西，可能会在本系列探索
4	粉丝向电影
4	哈利波特之迷的福音~ 这一次邓布利多的家族又变成了新的谜底... 继续挖坑~ 欣赏裘德·洛的加盟~ 但线索确实太多，承上启下可能也会导致134分钟仍然让人看过之后感觉有点混乱....
4	别人给你创造了一个奇妙的世界，有人不了解硬闯进来看完看不懂就要诋毁它。
4	身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
3	家族关系支配了整部片子。
3	★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
4	我要去霍格沃兹上学！
3	跟上一部一样有超无聊的开场和比较有效的政治指涉，并不知道里面存在多少条感情线但似乎（至少Newt和Tina这条）是渐入佳境的，Tina和Queenie姐妹俩的角色和表演都很有趣。有种每场戏都是一展开就没了的感觉，于是看完只记住了Salamander和逗猫棒。
4	三星半吧，这一集纯铺垫，除了最后一个名字，前面看的稀碎...
0	对耶茨从来没有期待，或许他能一直当导演就是因为……特别扛骂吧！！to 奎妮：有些话没说出口时是千钧重，直接压垮一段情；等他真的说了却不再重要了……嘤~ 老邓跟雀斑嫂子说什么never too late to free yourself的时候，我背后一妹子就开始抽纸巾啜泣了，嘤嘤~ 喵弟开场前还跟我热烈讨论伏地魔多厉害，到格老头第一届传销大会3D全屏洗脑那会儿：为他鼓掌！！！伏地魔这个弱鸡！（话说我觉得雀斑那对还挺甜的 嘤嘤嘤
4	罗琳想表达的东西太多，有点挤。
3	就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
3	因为剧情和人物有点复杂，所以看得有点辛苦。
3	驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
4	我还蛮喜欢的！神奇舞狮/大猫猫战小猫猫；纽特终于问出了那个问题：“（邓布利多）怎么不自己去？！”；恋爱脑就是没道理但我哭了，可怜的Queenie；格林德沃场面人，真粉不怕蓝炉火，开除粉籍仪式十分残酷了；所以默默然的血统是……好的；魔法世界最大毒瘤是邓布利多吧！都是你们家搞事哦！
3	罗琳阿姨这坑挖的稀里糊涂的，不甚满意。纯粹为格林德沃和邓布利多世纪之战的铺垫，相爱相杀的对方都想尽办法找人做了对方，原来是立下了基友血誓……。纳吉尼竟然是个美女蛇这……。
3	2001年哈利波特出现在大银幕上，神奇动物2016年上映，应该是五年三部的节奏，第二部这么多线头，只能解释为华纳留给制作方的时间已经不多了，不出意外的话第三部就会有哈利波特的新演员出来接档，2020年-2021年之交是20周年，我猜是个重启系列的好时间，两个世界水乳交融，魔法宇宙严阵以待，熟悉的旋律也会再现，估计罗琳大妈剧本都已经完成了吧
4	实话实说没看懂。需要二刷捋捋思路，再补补哈利波特。但是人帅服装美动物可爱特效酷炫，故事虽然没太懂但有种不明觉厉并且非常期待下期解密的感觉。等我捋清楚有可能会改五星了。隔壁不认识的小哥哥跟我笑点完全一致，太神奇了。
3	我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
3	我大早上满怀希望就给我看个这个？除了特效炸裂，情怀满满，还有啥优点？！剧本太烂了，还有可有可无的感情线和尴尬到爆的笑点，真的一点也不好笑谢谢。
3	6.2
4	粉丝电影，多线叙事有点乱，David Yates 慌得一逼
4	由于选角对这部非常不期待，但是带着情怀还是得看。竟然十分好看啊！这个系列的意义难道不就在于重游一遍且是那个年代的魔法世界嘛，十分享受其中。至于那些混乱的人物关系，不重要。寸头的米勒实在是太帅了，情绪表达也特别好，每一次看到他都比上一次更惊喜。
3	剪辑乱七八糟，全靠编剧瞎掰，看你们还能靠演员和IP撑到什么时候，冲哥哥和特效多给1星。
3	剧情还是有点疲软，但是喜欢前女友和纳吉尼两个小姐姐
4	对不起，编剧和剪辑真的不行。本来很简单的故事变得很复杂，让人看不懂。好多人物的前因后果也没有交待清楚。虽然魔法的部分还是很神奇，但是故事和上一部比实在差太多。
3	然后这就算是结尾了？
0	德普和洛的基情往事，以及jk罗林的宝可梦精灵
0	……
3	又是一出加长版预告。特效和出框的3D特效非常赞，古老的伦敦和巴黎的复原很有味道，主题曲一出，跟着裘德·洛版的邓布利多重回霍格沃兹，新的中国异兽很惊艳，就是剧情太为了剧本而剧本，像是一场魔法版的大型《雷雨》，不雷，就是乱…
3	越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
2	不知道那天是我眼睛有问题还是眼镜有问题还是电影院设备问题还是电影本身问题。 全程我处于看不清的状态，甚至连字幕都看不清楚。
3	我是来看特效的，你却全程在废话
4	剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
4	本来是抱着陪对象的心去看的。看完觉得JLaw还是好看的。
2	左边的人在打呼噜 右边的人在逼逼 后面的人在踢椅子 而我睡着了两次…醒过来的时间里只记得故事很乱和特效挺好(有往国外版的捉妖记2发展的嫌疑)
2	不得不说，我看得睡着了
1	坐在电影院全程懵逼，从头到尾都不知道在讲个啥故事。。。（我是看过神奇动物和哈利波特全部的人）
2	老实说，拍得挺烂的，两个半小时的剧情充斥着各种琼瑶式狗血以及OOC的人设，第一部塑造得这么好的Queenie这部是个疯婆子，新角色Leta实在太工具人了，简直是背起了各种锅，最后估计太难收尾了强行弄掉，意义是？？？还有，纽顿年轻时候就有麦格教授是什么鬼？？？罗琳你出来解释下一个1935年出生的人怎么穿越回去当老师的，最后格林德沃一脸正经跟Credence说其实你也是XXX，我：？？？？？？整部片我觉得智力最正常的居然是纳吉尼。。。尽管她也只能当下花瓶了
2	JK的野心太大，不停在挖坑，人物很多，很多角色都有寥寥几笔带过，但没有深挖。故事线很多但铺陈不足，导致整体很杂乱，故事没有明显的起承转合，十分无趣
2	大卫·叶茨真是个大水导，说是J·K·罗琳拍的我都信。
2	神奇动物依旧是活在标题里的镶边主角，这部主讲说来就来的爱情，和说变就变的阴谋……
2	你们看，罗琳阿姨还是非常与时俱进的，紧跟漫威DC脚步弄出了这么一部除了为续集做铺垫外没有任何价值的电影。
2	完全被用来过渡铺垫的一集，做得太无趣了，感情戏份都生硬得像是拿来注水的（除了邓布利多与格林德沃歃血为盟的十指交扣），神奇动物的奇观也远没有第一集丰富和有趣，魔法展示更像是全为炫技刻意而为，乐趣基本都在于发现《哈利波特》的相关彩蛋上。
1	极度无耻。只要靠情怀就能让jkR靠她四不像三脚猫的电影编剧水准撬动如此多的资本拍出荒唐的东西。华纳真是烂泥扶不上墙。原班人马…编剧都没变……grindelwald
2	它烂不是因为“面向粉丝”。这根本不能算上合格的电影，连流水线商业片的标准都达不到。剧情其实相当简单，任何说“我不懂”的人，言下之意是“我不懂为什么要这样拍”。之所以能拉到两小时+，是因为太多毫无意义的filler。Do we care? Should we care? Who cares? 糟糕的角色塑造让纽特之外的所有人物都非常炮灰，Do we care? Should we care? Who cares? 所谓的“big reveal”因为前两个原因效果大打折扣，作为原作粉我也只是“好的所以呢”的态度。能从丰富的原材料中改编出这么无聊的电影是有难度的，每一条支线都究极无聊毫无火花更是难上加难，但是大卫耶茨这个毫无导演头脑的人做到了，他轻松躲过了所有能拍成高潮段落的机会，这么避重就轻的导演我还是第一次见到！CP的狗血根本是虚假营销，人工狗血sucks。可惜华纳知道耶茨拍得再烂也有人看。
2	画面感塑造得不错，IP也是异常强大，但是故事真的太弱鸡。
2	「在鄧不利多揮動魔杖以前，倫敦沒有霧。」
2	能想象出来，一个期待了两年的续集电影看完后竟然无话可说的心情吗……小s冷漠表情包上线！故事节奏太有问题，看的人昏昏欲睡，视觉奇观也没有太多展现，看完发现幕后的线竟然是个狗血的家庭伦理故事，也是无力吐槽！唯一的记忆点竟然是海龙、大狮子和蛇精这三个出口转内销的东方神物。
2	说是JK Rowling自己上手拍的我都信
2	一手遮天JK罗琳+马屁精大卫耶兹=没得救
2	太难看了，第一集的优点全面涣散，台词全絮絮叨叨没完，动物、妖怪都是亮个相、卖个萌就没影儿了，不给机会参与叙事，叙事就依赖闪回，咔咔咔闪回，每个人物都闪回，整个两小时，只是在给下一集做铺垫
2	超！难！看！
2	2.5；亲妈编剧果然睥睨众生，众多枝节蔓延丛生，格局升级不言而喻，视效出众；然而非哈迷一脸懵懂，全程不知所措，努力搞清人物关系极其渊源，可以说非常“烧脑”了；剧本混杂，剧情冗长拖沓，非真爱粉慎入。
2	纯粉丝向的那种电影，也不是以情节和故事为主导，对于粉丝而言，有趣的是那些魔法世界里彩蛋式的东西，应该是出处彩蛋吧，骨子里其实就是黑暗向的青少年电影，对于非粉丝普通成年观众，也就看看特效了，可能连一堆角色谁是谁都辨认的很费劲，至于剧情从头到尾都让人提不起兴趣，一不小心就可能昏昏欲睡。格林德沃和邓布利多出现的时候，也没见几个观众尖叫，可能是要下一部两人真正的相爱相杀吧，至于非粉丝，面对这种不友好的特效大片，看看特效补补觉就行。
2	55/100 这改剧也是够差，第一二幕支支吾吾吞吞吐吐，人物感情铺垫能力为零，故事铺垫也失败，到第三幕情急之下突然冒出一堆人物，靠读小说文本一样的叙事令人无语。如若不是最后一幕壮观的视效，可以说是全方位失败。
2	完全不知道在讲啥…典型的非烂片却讲不好基本故事，魔法世界的新奇也变得越来越暗黑和炫技，这个系列到此为止。
1	每个漂亮的场景、精彩的视觉效果，或是演员发力的表演，都不为剧情或者人物服务，是怎么做到的？
2	情节又臭又长又散，人物塑造那叫一个渣，想请罗琳阿姨多多学习XMen里如何塑造万磁王或者多读一读Malcolm X，再来好好写盖魔王的戏份和理念。纳吉尼的角色感觉分分钟要演一出《新白（青）娘子传奇》。
1	复述一下我对第一部的评价：我不知道神奇的动物在哪里，但大卫叶茨这个神奇的傻逼可是一直在这里。
2	龙头虎尾“猪肚子”，嗯，特效真好看，至于内容，原谅我的肤浅，中间真的要睡着了。复杂的人物，跳脱的剧情，应该不只我看不懂吧，真是一部让人怀疑自己智商的专业粉丝大片。
1	装腔作势，罗里吧嗦，不知所云，这个系列以后可以无视了。甚至，此生见到JK罗琳的名字都可以绕道了。
2	连故事都不会说，东一下西一下，流水线大片最基本的功能都丧失了，差评
2	建议梵蒂冈方面对JK某琳女士进行一次驱魔……
2	太糟糕！完全牺牲上一部辛辛苦苦建立起来的人物，捧出一黑郭芙，整个就一逻辑不通的政治活报剧。
2	看的提前场，特效值5颗星，剧情扣3颗星，最后得分，2星
2	一部found no one attractive的电影，价值在哪？不过是用魔法世界包装战争叙事，在另一个平行空间营造一个希特勒，但是魔法取代了大众媒介的作用，所以这位“克里斯马人物”选择了最原始的口语演讲代之，毫无亮点。整部电影看下来，真的要发问：神奇动物在哪里？动物是卖萌做点缀的。这种成人凹着造型对抗世界，与HP系列成长蜕变的叙事相比，显得极其不真诚，令人昏昏欲睡。当然，可能我nostalgia太重了，还一心怀念热泪盈眶追HP的那些日夜。
2	【5】作为系列电影和书的普通粉丝，真是觉得无聊又狗血。剪辑跳来跳去使得整个片子基本就崩塌了。纽特就是个打酱油的，像个路过的宝可梦训练师。戛然而止那块真是WTF，我还以为第三幕还没开始，没想到高潮完全不高潮。野心很大，拍的很糟，我只想看纽特到处抓怪兽和谈恋爱。希望这个系列别变成粉丝特供电影
2	拍得这么乱又上气不接下气，完全不知道在干啥……3-D负视差区用得有点过了。第一部里面国际政治梗还算有点意思，到这部把原子弹连带中国神兽日本河童都弄出来，就招人烦了。双数集不好拍拍不好也是正常规律……吧。
2	身边观众对兄弟拥抱的激动之情竟然盖过邓布利多格林德沃的渗透
1	快气疯了生平第一次觉得魔法世界比现实世界还要无聊。男主如景区导游一般全程神游，既无个性亮点也无任务驱动，线索散乱如沙根本没可能聚拢成形。如果不是为了等着见证邓不利多和格林德沃的爱情，估计就提前退场了，结果感情线还拍得如此装腔作势遮遮掩掩，是可忍孰不可忍。下次不如拍部纳吉尼外传吧还比较有看头。
2	5.7/10，两星半。本质上是一部哈利波特系的粉丝电影。这一部的主要功能还是在承上启下为第三部甚至第四部铺垫，次要功能是JK在为哈利波特系列刨的坑在填坑。然后就剩下一些视觉效果和一个无聊的故事了。邓布利多和格林德沃的故事还不如哈利波特第二集好看...
2	剪辑真的无言以对啊：让人万分想吐槽的“消失的Jacob”，还有混乱无比的大战。整体非常散，人物缺乏强而有力的情感铺垫，行为逻辑也相当违背观众的常识（看出了铺垫但是实在不是非常有说服力）。每个人都在忙自己的事，最终剧本让他们走向同一个场景，但他们依旧在忙自己的事情。导演没办法突出，也没办法照顾到所有支线。对于我们粉丝来说电影可能像一个寻宝游戏，但对普通观众来说这部电影就是一堆让人无法共情的陌生人在忙碌的跑来跑去....5/10
1	作为哈波死忠粉，非常失望。有太多IP，最后都是被自娱自乐搞垮的，罗琳阿姨你可长点心吧！
1	太散 承上启下我懂 但也没理由这么烂啊…
1	每天起床第一句，今天华纳被收购了吗？#怎么可以这么无聊！
2	如果说第一部是个引子的话，这一部就是序曲，开了太多支线，叙事也松散，和神奇动物没什么太大关系，所以给人冗长的感觉，视觉效果是为了解救沉闷乏味吧。裘花打酱油了。果然没有期待，没有伤害。中国电影票房在世界前列了，连剧情都这么照顾中国市场，中国吉祥物➕东方女演员。两星
2	每个角色基本上都没有立住，所有人都在试图保持着优雅赶场，甚至把纽特这一条线删了关系也应该不大吧？最后都拍成了叉战警了，德普演的不就是万磁·格林德沃吗？
1	剧情和人物都比第一部还单薄，居然连第一部的搞笑都舍弃了；每一部HP电影都在控诉这个导演的平庸；所有人的动机和行动都没头没尾、信手拈来；故事讲得如此混乱以至于最后那个大反转出现的时候不由自主翻了个白眼；以为Depp会是败笔，结果明明演的挺出彩的；堂堂英国魔法部这次展示的新品只是一只扫地机器人；那条🐍除了宣传的时候用名字造造势外对这部电影没起到半点作用（对了，还有平衡演员种族。。。）；除了这条🐍、中国龙猫还有那个血誓（？）以外对世界观没有半点新贡献；原来有了魔法之后生活也还是如此无聊；邓布利多都拍成言情了。。。最后看到那个的反应应该是“我不想伤害他的唯一借口居然被你们发现了，原来他还带在身边，他心里一定也还有我”；混搭情侣要解决的问题最后变成了一个床破支持者能不能和墨西哥移民在一起哈哈哈哈 w/ 毛
2	一个非哈迷的感受:导演掌控节奏差的毛病在这一部进一步崩坏，很多时候感觉角色互相之间都很尴尬……剧情推进又干涩又跳脱，影片氛围大部分时间都很无聊，这让人物本身饱含的情感张力全都拖没了。这部德普状态大好，不再是第一部那个大肥后脑勺了，Ezra的造型也顺眼多啦~总之这部很难让路人有去找科普的欲望。
2	这个系列各方面各种意义上竟然都在向星战靠拢，且效果惊人，华纳不会完，鼓掌。网红竟然戏外戏里都在为自己疯狂加戏。
2	一星给特效，一星给演员，希望下一部能把故事讲讲清楚，不要格局铺的这么大，故事线一塌糊涂的
2	当一部影片开始要卖情怀往往是其创造力枯竭的开始，所以当霍格沃茨城堡、厄里斯魔镜甚至尼可·勒梅需要牵强附会地出现的时候，我的内心就早已明了「神奇动物」系列永远也不可能达到「哈利·波特」系列的高度。这是一部有野心的电影，罗琳想要通过「神奇动物」讲述一个与「哈利·波特」系列完全不同的魔法故事，一个与友谊、童话、成长完全相反的充满黑暗、悲情、复杂的成人故事，然后罗琳失败了，她处处想要逃脱「哈利·波特」的影响却又不得不迎合其受众，这让本就薄弱的剧本无比分裂。而大卫·叶茨，这个原本「哈利·波特」里最没有才华的导演，终究是扶不起的阿斗，让这个故事在分裂的基础上更加冗长、无趣和平庸。而本片的男女主演在整部戏里除了穿针引线，和忒休斯、莉娜、雅各布、奎妮等一众奉献绝佳演出的配角相比而言，角色弧度毫无成长。
2	中途看睡着一定不是我的错。★★
2	凤凰社PART2。又臭又长。
1	整整两年的期盼啊！可是很失望，不好看，难过！😫
2	特效出神入化，观影门槛太高，连我这种喜欢第一集的都不知道在讲咩，真的对观众太不友好。
2	叙事一团浆糊，主线不清，支线过多也无很好的铺垫，HP滤镜也不能让我给高分
2	什么乱七八糟的
1	基本可以说：有失水准，一摊烂泥
2	对我来说这部片子的问题和《星球大战8》是一样的：哈利·波特是类似于少年侦探一样的故事，以蛛丝马迹倒推大象的原貌，直接进入宏大叙事罗琳则显出了短板，人物被处理得机械单薄。试想，如果让希特勒在最后时刻知道自己并非纯种雅利安人（《蓝宝石之谜》的加可依）该有多么讽刺，但是同样一个设定在最后就被不声不响地甩出来了。
2	那叫一个乱。最奇怪的就是奎妮了，明明爱上一个麻瓜却加入了想要统治奴役麻瓜的阵营。一个莱斯特兰奇换了一个邓布利多你说巧不巧，最后还召唤凤凰了，不是说有难才来吗？你有啥难了？加入GG了还不够你嗨的吗？
2	该系列及相关衍生可以靠我们这代人的情怀捞一个世纪的钱……可是那又怎么了这一部真的烂啊。男主他哥真帅
2	作为哈迷，这片子也是看得我一脑子混乱
1	主角们是那么表面化演技那么浮夸狰狞漫不经心（没错，我主要指的是Johnny Depp），所以我更想看Leta的青春期伤痛、纳吉尼的暗黑成长。GGAD还是浮光掠影的少年版更惹人遐思。
2	真tm难看
2	什么玩意儿，所以我最烦系列电影，一部看完好像什么都没讲，粉丝还是太宽容了
1	很久没看过这么无聊的大片了
2	如此一点破事，故弄玄虚，欢腾特效，装神弄鬼，竟能拖成长长两个多小时的电影，两条主线交汇，藏着一个看似惊天、其实编剧全然可以随意设定的秘密。剧情亦不丰满，像是神奇动物美剧中40分钟的一集，明明才第二部，却似看了炒冷饭般的一幕幕老花样，大概唯有裘德洛的着装和外形，是全片的唯一亮点。
2	破天荒的在影厅迷迷糊糊睡了超过一个小时[掩面][掩面]
1	网飞很多时候放电视剧新的一季，都会播一个前情回顾，我觉得挺好的。
2	除了大猫斗小猫那场戏之外毫无亮点；我明白众多的人物是为了铺垫下一部，但是那位韩国女郎的角色出场后就那么一直杵在那儿紧张兮兮地大口呼吸也实在是太傻了
2	从头到尾，一头雾水。非要拿“粉丝向”来为之开脱也不是不行，但换个角度来看，这不就是“完成度极低”的同义词么？
2	导演持续脑子瓦特，剧本也是一言难尽，求你们换换导演顺便给罗琳姨醒醒神吧。我冲着动物世界去的，结果给我看这个。动物们基本没出现，全在Credence小蝌蚪找妈妈，找妈妈也不好好找，搞了半天认了格林德沃当单亲爸爸，目测被骗，回头去宰邓布利多估计还得重新认妈。Credence，一个比汤姆里德尔还惨还莫名其妙的炮灰。谷仓激情还不如同人水平，各类人物感情线支离破碎，超萌面包夫妻变成中年妇女误入传销组织。这次巴黎比较幸运，铁塔幸存，炸了炸拉雪兹公墓聊表敬意。一个电影居然让Johnny Depp演的角色成为了亮点，实在不想说什么了。ps下一部能不能让小动物成为主角啊，拍个嗅嗅传我都更愿意看啊。
2	什么破剧情啊，做为哈迷都看不下去，罗琳阿姨长长心吧
1	前一个多小时什么玩意，剧情稀碎，东一下西一下，平铺直叙，味同嚼蜡，就最仿古希腊议事大厅还的对决有点意思，但是也拍的不出彩，根本就是吃老本，动物展示也没几个，这哪叫神奇动物？这明明是傻小子的寻人之旅！
2	这什么玩意儿？！男主太丑，驼背崽好烦，尼可勒梅两颗星
2	结尾的震惊也救不了全片的散乱
2	专业迷才看得起劲吧……路人有点吃力啊，铺设了两小时……戛然而止……没有一部电影该有的完整性
2	很多剧情和设定根本搞不清谁为谁服务，fan service太多，没有意义的片段太多，该高潮不高潮，该突出不突出，节奏太乱故事线又杂，我能看出来写个小说其实还挺草蛇灰线，但是拍电影这剧本真的一般。第一部整整一部铺垫第二部整整一部还铺垫，我看华纳迟早玩完
2	剧本太烂，看完都不知道除了瞎用情怀骗票房还有什么在驱动人物的。
2	看不懂！巨无聊！困飞了！
2	筷子指点江山 睡饱 非哈迷速速撤离 喜欢动物1的失望死
2	7年過去了，技術和故事層面全面倒退，現在的情況不像之前，之前有大量的現成小說素材來支撐劇本，怎麼改都不嫌沒東西拍，甚至還要刪掉很多東西，現在沒有小說支撐，完全是把一個idea盡量去說圓說滿，J.K.Rowling顯然無法很好地勝任這份工作，她應該找其他編劇幫她。劇情真的很漫威，不夠黑暗，不夠刺激，連基本的娛樂性都無法滿足，該大有所為的地方全都束手束腳，節奏也慢，根本不好看。
2	铁粉都看不进去。。。
2	抛去ip，这是一个无趣的电影。不建议非哈利波特狂热爱好者观看，你会睡着的。
1	节奏稀烂剧情东一坨西一坨，前作看了三遍，这篇续作依旧看得一头雾水，终于在格林德沃的长篇大论中沉沉睡去，醒来发现他还没讲完，灾难般的观影体验浓缩成两个简单的字，难看
1	X战警巫师版。前作的“宠物小精灵”已经消失不见。134分钟沦为超长预告片。只有开篇格林德沃展神威能看。后面开个煤气炉搞啥子？谁要看什么克雷登斯？还不如一堆神奇动物有看头呢。
2	特效出众, 想像力超凡, 就是故事很shit. 而且摆明要拍3.
2	看得好累哦
2	就，看看特效吧…
2	这是啥，看不懂
2	视效依然好，赶了个早场竟没有昏昏欲睡也没有玩手机（全程吐槽剧情），整体只能说是差强人意吧。神奇动物沦为陪衬（也许本来就是？）出场人物众多结果没有一条线做完整，情节编排也是随心所欲，节奏一塌糊涂高潮完全不给力。知道你是粉丝向电影但没想到能做成这样，希望下次能找个靠谱人士指导一下罗琳阿姨……
2	来自原著粉的报复性两星。罗琳阿姨，如果你下一部再这么浮皮潦草，电影票钱我真的不掏了。
1	一分领走不谢。逻辑死光硬生生给拍成了恶俗身世大礼包。
2	最好看的是特效，没有真的情感高潮。而且总感觉这部纽特的原始动因比较模糊。评论总是表扬罗琳写出赫敏这人物，但这系列的女主至今很纸片，女配还来了个断层。GGAD至今的展现就是一个他们曾经在一起的设定，别的，无。新角色Theseus和纳吉尼还稍微有点意思。难说我下一部去不去看。（以及fantastic beasts呢？在哪里呢？
2	太乱了吧，脑袋里全是黑人问号……完全没有叙事节奏吧？
2	不知道那天是我眼睛有问题还是眼镜有问题还是电影院设备问题还是电影本身问题。 全程我处于看不清的状态，甚至连字幕都看不清楚。
2	左边的人在打呼噜 右边的人在逼逼 后面的人在踢椅子 而我睡着了两次…醒过来的时间里只记得故事很乱和特效挺好(有往国外版的捉妖记2发展的嫌疑)
2	大蛇女给加分了，但真的拍得特无聊
2	又臭又长。。
2	转场只有导演功底不见编剧功力，配乐直线拉回HP时代，最后单薄无力的结尾只是敲醒你这是HP之后又一轮圈钱还让你主动乐意买单的五部曲之第二部。神奇动物系列的亮点就在大开眼界的神兽配角，除此之外和马戏团伦敦去巴黎巡演无差……Overall，如果你不是哈利波特系列的忠实粉丝，那可能要心理准备一个娱乐性较低的预期，和爆点无感的预判。
1	这是拍了个啥？？？ljjnmsl
2	贼长一部预告片
1	前半段太让人犯困，后面刚好以为精彩，居然结束了，真心不好看，人物没有突出点，剧情不够出彩，画面色调过于昏暗；摆脱导演请你上点心，第二部就只是为了凸显坏蛋BOSS，为了以后续集需要吗，这也太浪费大家的电影票钱了，感觉就是逛了街，啥也没买，看起来很热闹，其他啥重点都没有
1	毫无疑问这是哈利系列里最差最差的一部，甚至电影节奏比凤凰社还要差，想到哪写到哪儿，过多无意义的支线（当然这也有主线不够清晰的锅，而且大部分占主要篇幅的主人公甚至都不在主线上），为了赶进度所有人不说人话，要么就是上来就掏心掏肺，要么就是莫名其妙煽一波情。至于什么仆人啊，某国纯种血系啊，莫名出现的神奇动物打斗啊等等，该删掉删掉，可能还有救，不过既然罗琳瞎写也不是叶茨瞎拍的借口，每个人暗示的B故事都不一样，结果你侧重点都是配角？转场一塌糊涂，前一秒还在展示特效，后一秒咻的一下就赶上了进度，逻辑合理性都不顾了…罢了罢了，还是有哈迷愿意鼓掌，还是已经安排了多刷，只希望不要把招牌砸的太难看
1	打五分的人是认真的吗？作为hp迷，挺着快九个月的孕肚在电影院里快看睡着了几次，情节差细节烂，对得起我好不容易说服家人，在黑黢黢不透气的电影院坐到浑身浮肿吗？想给负分！
1	继承了这个系列一如既往的无趣乏味。
2	进入不了这个世界观，唯一喜欢的就装饰主义的场景设计吧
2	啥啊
2	不好意思，哈利波特系列电影大概在我这里都超不过两星，这是电影？叙事在哪里？电影最基本的东西除了系列最炫酷的特效以外，什么都没有。说是堆砌伏笔？对不起伏笔不是这样堆的，请先捋顺剧本再来~罗琳本来就不是写剧本出身，根本不知道怎么掌控桥段~
2	忘记标了，好像很无聊，只记得裘德洛的西裤被搞得很紧……
2	作为哈迷，我都只给2星。 真心建议罗琳和德普能来中国实地潜伏进传销组织考察一下传销头目们的演讲，格林德沃的演说真的毫无说服力和感染力，电影里面所有的人被他三言两语就蛊惑真的很扯淡。
2	这部的神奇动物到底在哪里？格林德沃的罪又是什么？
2	作为一个哈迷，我真的是惭愧啊，没有看懂，觉得好乱！但是还能怎么样呢，还是只有宠着……也没别的选择。
2	话太多，看睡着了
2	漫威担当成年童话，罗琳女士负责少年的梦，这个套路基本成型了。也不是说不好，但是做到这个程度，实在很可惜。疯狂的zz暗示，赫本头赫本衣（罗马假日、蒂凡尼的早餐）地洗白女主，低姿态人设男主讨好最广泛的受众——各个方向都极力降噪做出面面俱到的迎合与讨好，最终做出不伦不类的主旋律讲述。“you didn't mean it.that wasn't your fault.”简直强行摧毁男主心中的价值观。不知所云的符号化，席卷视觉的快销化，罗琳女士怎么了，审美跌得这么厉害，曾几何时的哈利波特，难不成只是灵感来袭的荣光么？
2	给哈迷的甜头 （为什么不能换个好一点的导演 没诚意
1	星送给金秀贤小姐姐
2	邓布利多一出现，回眸一笑百媚生！[哈哈]既和学生小雀斑眉来眼去，又和宿敌格林德沃血誓山盟，真是天生基友体质啊有木有。故事更平庸了，一个悬念拖了两部。新的神奇动物也大多比较２，没多少留下深刻印象的，仍然是前部的嗅嗅和小树人瞩目。这部也就来自中国的神兽驺吾有看点，应该是从舞狮想的点子[偷乐]可惜那个大而无当的巨长尾巴，明明是中国龙，结果拼凑出来一个四不像。。。
2	啥玩意呢这是？信息量说多也多，但毫不连贯的叙事导致最后看完了实际上印象深的也很少。开片逃脱本能成亮点但被毫无章法的剪辑给毁了，还好结尾红蓝大战表现的还算不错。格林德沃简直就一翻版万磁王，然后再配一个基友阿不思，请问和X人有什么区别
1	美国的漫威宇宙，英国的哈利波特宇宙覆盖了全世界，我们的宇宙在哪呢
2	人物多，线索多，但没有一条讲完整的。信息量大到可以分开三集讲。而且每次看都要惊叹，女演员怎么这么丑！
2	什么东西？动物呢？我只想看魔法动物。而且鹅在哪都好看除了在电影里 服了
2	看的很生气 配乐也差劲 整场莫名其妙的悲壮的音乐。and神奇动物在哪里？
2	With Rosas. 叙事上存在过多的故事线，却整合不起来，让人容易失去耐心，且不知所云。其实倒也不是不知所云，只是觉得这个故事无聊得出人意料。我那位没看过上部的男朋友信誓旦旦声称他看懂了，说，不就是牛逼宝宝找身世，格林德沃想搞事嘛。绝。
2	他们真的说了好多话啊，真的很无聊很无聊，看得我都要睡着了，一直在等待高潮，结果居然就这么完了？？？？？？真是黑人问号脸？？？
2	快睡着了
2	人物关系乱七八糟的，剧情一脸懵圈，对非哈迷的我太不友好了。
2	动物神奇在哪里2:木棍癖大型认亲现场
2	有点像看独立日2的感觉，睡意朦胧
2	唯一的看点是埃迪。他那种谨慎的敏感和笨拙的自卑实在太适合演查理了，完全适配。这部片子不是路人向的，至于是不是粉丝向也要见仁见智了，女主真像邵美琪。
2	2018-12-23：乱点鸳鸯谱，zzzq。吃书之罪设定是否不兼容太多。放把火就跑，大型预告片。不过，至少不是儿童文学了。别告诉我核爆预示有日本戏份。
1	和朋友去看的，没好意思当场喷。这什么玩意儿，我虽然不算特别了解哈利波特系列，但好歹让我搞清楚到底要讲个什么故事好嘛。就算是过度章节，这么多条线，没一条有趣的。后面格林德沃开传销大会的时候，感觉像是社会主义批判法西斯，然后这些魔法师都飞了，难道真的去传消息了吗？不懂。最后那个邓布利多小孩出现的结局，倒是有点像当年史矛革之战第一部的结尾，龙最后出现，可好歹那个故事明确，虽然断在半中拦腰的。给的是正当1星，不是负分，毕竟特效还是好看的，就是故事让人差点睡着。
2	难看到什么都不想说，故事都没讲明白，各线散乱，没有引起兴趣的剧情点，所有人物都看不出有什么进一步的刻画和发展，有发展的就突兀到可笑（没错我说的就是奎妮），完全看不出这些人物怎么组成了这个故事不可缺少的部分，每一分钟都想离席
2	远比想象中无趣，除了风衣没什么好看的，魔法师世界观一如既往突兀。星只能给3主角和闪电侠了
2	精彩的想象。令人愤怒，发指，难以忍受的故事表达。强忍住打最低分的愤怒，仅用五个问题表达我对花钱坐在电影院看完这部电影的不满。1、为中国市场强加中国元素就算了，凭什么中国神话里的动物被外国人一秒钟收服？2、加上中国面孔出了中国面孔还有什么内涵？把这个面孔换成任何人有什么区别？3、拍电影故事都讲不清楚强行用梗吃之前老本可否太过分？4、邓布利多的角色为何如此难以让人接受？5、除了让人眼花的特效，四分五裂的情节，难以理解的人物，还有什么？
3	从小学起好像就一直对神奇动物更感兴趣
2	这他妈太难看了吧！！！！我他妈提前走了！
2	对这种虚拟世界观特别是西方的，实在是提不起兴趣。
2	虽然我看过哈利波特八部外加神奇动物1。我依然不知道它到底讲了什么。所有人物纠结的点都太平淡了，说被洗脑就被洗脑，都不带一点点迟疑的吗！希特勒在世都不敢这么玩儿吧！？怪我没有好好温习第一部。
1	演员演技没问题 配色和戏服也是特别好看的爵士年代风格 但是剧情差到我看了一小时落荒而逃也是好几年没遇到了
2	节奏混乱，不知所云，表演灾难。
1	乱七八糟，杂乱无章。
1	就是找个人 拍一部电影 浪费感情
2	粉丝电影，非粉丝可以绕道。说点喜欢的吧，魔法特效、嗅嗅，然后这部德普比较顺眼了！其他剧情真是一言难尽，人物关系，逻辑性真是云里雾里，放完了也不知道是啥
2	可能怪我没看过书？除了特效和小动物们外一无是处啊！叶茨你醒醒！这是美国！罗琳你的良心呢？少些身世套路好么？看完全片只有逗猫棒引起共鸣！难为演员了，他们知道自己在演什么吗？
2	粉丝系电影，粉丝到铁粉都不大能全部看出精髓吧。哈里·波特我都算不上粉，最多算凑个热闹的，看着看着就睡着也很正常吧？
2	华纳好可怕！
2	我就，超气
2	很努力的跟自己的眼皮打架，剧情节奏太慢太拖沓了我，以至于2个小时都是在为下一部做铺垫。
1	两个小时一直在讲但其实毛都没讲也是一种本事👍🏼
1	渣男邓布利多为撕毁同旧爱格林德沃之结婚证，派小雀斑执行任务，最后成功。格林德沃也不是什么好人：邓家人不爱我了，可我爱邓家人啊！找个后生仔养成计划，赐姓为邓！
2	罗琳打补丁式的剧作模式真得改改了 东一榔头西一锤子地说故事根本无法兼顾 为最后一分钟铺垫两小时过于疲劳 我已经根本不在乎真相到底是什么只撑着眼皮等结束 其实故事已经和神奇动物或纽特一行无关了 碍于名头又无法舍弃鸡肋 对新角色的刻画扁平潦草 不如果敢一点删除一众配角下一部叫格林德沃在哪里或许还能简练许多
2	简直是情怀用力过猛的教科书 一会是我到底爱谁的言情文 一会是我到底是谁的伦理剧 一会又是我还能遇见谁的科普戏 剧本里老梗铺的太多 英武的主演不见了 搞笑的配角消失了 新面孔用完就功能性背锅报销 老动物也集体沉默没亮点没新意 好烦这种为了卖续集反派喊了一整个电影还只是刚刚鬼子进村的营销啊...
2	其实蛮无聊的，除了特效有点看头。
2	因为过于种族主义的纯种法师，突然注意到魔法世界除了国籍还有人种的不同，有些打破我对于它是现代中古世界（如指环王）的惯有印象；借助神奇动物概念的续集很像是哈利波特和混血王子，在虚拟框架内的戏剧冲突，减少娱乐而增多的是阴谋，似乎又回到哈利波特系列熟悉的套路上...
2	不知道是故事弱智还是电影弱智，为一些设定感到可惜
2	把第一部的优点完全抛弃也是厉害，这个系列这么拍下去估计要完蛋。
1	太失望，觉得罗琳阿姨在圈钱。故事铺太开，对于哪个部分都没有讲清楚，尤其是对于神奇动物完全没有开拓，人物发展要不停滞要不混乱，我还以为格林沃德是伏地魔，第一部那么甜的伞下恋人这部是在干嘛，我感觉自己在看《还珠格格：天上人间》
2	神奇的动物之关系解迷？？？？
2	试问谁又能想到，比第一集还要土啊
1	我一个都没看过哈利波特的人，为啥要去看这片？因为动物萌萌哒！小雀斑很可爱，他还有个哥哥！观影过程数次昏昏欲睡！完全不知道他们在折腾个啥？！不过很可能下集也会去看，谁让标题叫神奇动物呢！
1	有半星吗？来半颗给我评
2	看完意识到这是一部超长预告片。真难看，每条线都很乏味。本来非常期待德普的邪魅GG，也破产了。所以全靠那几秒年轻俊美的小邓小格吸腐女、烧热度是吧？
2	邓布利多与格林德沃的相爱相杀的两个多小时的前戏。
2	看睡着了。比第一部难看多了，简直堪比《复仇者联盟1》。谁TM要看你拖沓地不行的叙事？谁TM要看你梳理那么多人物关系为后面几部做铺垫？我TM是来看神奇动物的？神奇动物！Fantastic Beasts！你搞清楚你这部电影的名字不是 Magic World!!!
2	求求罗琳大婶不要再吃HP宇宙老本了……
2	节奏太慢 铺垫太长 然而好几对CP之间的感情还是显得突兀无张力
2	难看。。。你不是魔法片吗？搞那么多情爱、家族、身世之谜干嘛？？？！？而且演员也好丑… 那大方脸，完全不想看你们谈恋爱，请对号入座！
2	#5.2/10#这拍的啥啊！格林德沃和邓布利多这平淡无奇的主线剧情也是醉了。默默然的认亲线也拍的索然无味。这片给人的感觉就是支线的信息很多，但有用的很少。比如最后的站队，其动机让人一脸懵逼。感觉也发生了不少事，但是人物经历过都似乎没有啥成长或转变。总之是很无趣的一部，真是可惜了这顶级的工业制作水准。
2	剧情太弱了，温吞吞的，有一瞬间都出戏了，怀疑其他人是不是也看的莫名其妙，就算到处都是梗又怎么样？抛开情怀只谈叙事感觉电影票不值
1	极其失望
2	本来觉得不错可以给三星，尤其是在没看过第一部的情况下，还能够理解剧情，十分难得，小动物们也非常可爱，但我就想问，你他妈一个亚洲女性，全剧没超过三句台词，傻不拉几站在那里一副苦大仇深的脸做什么？这片子是有个少数族裔的quota必须要满足吗？还是为下一部更多的戏份做铺垫？如此没有意义的representation宁可不要好么！垃圾电影。
2	看得脑瓜子疼。先把故事人物捋清楚了再讲视效好吗。
2	毫无缘由无消耗的魔法看起来头大，故事也是一头雾水。主角歪着脑袋和人说话真想给他来一拳。
2	在电影院里我一度以为自己是智障。故事也看不懂，台词也听不懂。每个情节，每一句话都让在疑惑“这是在干什么？” 非常不愉快的体验
2	动物的演技真好。
2	失望透顶！一个拥有最简单脉络的故事线，被故弄玄虚的人物关系网给覆盖了。最讨厌的是人物关系你也妹拍好玩了啊！什么玩意儿？最后的公墓CG糊弄鬼呢？
2	很烂 这部
2	优缺点都与第一部相似
2	真是...除了嗅嗅和彩蛋一般的尼克勒梅也没剩啥好看的了,本来就对男主无感还拆了我上一部那么喜欢的一对儿小情侣
1	大概只有两类人对这部电影给与很好的评价，一是资深哈迷，二是电影品位差，对进口影片不加辨别，随大流。这两类人其实是一类，反正我不是。
2	早该料到没有科林叔，这部没有任何值得我进电影院的地方。坐我隔壁的那对男女应该有同感，否则怎么会大半时间都在打啵。
2	一部全球公映的商业大片，需要补课才能看懂，本身就是失败，更何况这次对粉丝来说都很需要门槛。即便作为剧集02，讲的也很乱，大卫·叶茨和J·K·罗琳的搭配可以换了，亲妈真不适合做编剧。霍格沃兹和HP经典配乐出来，又很感动又不舒服，很清楚自己的情怀在大闷片里被消费了。小雀斑帕金森附体的演法实在缺乏男主气概，这个系列最大的问题在于角色太不出彩，裘秃和德普的戏份太少，不如直接双男主。必须要说的是，看罗琳的魔法世界，从来都不是冲着特效去的，结尾布阵捉鸟一股国产动画大片既视感。不要忽略掉电影属性，仅仅需要把故事缕清的话，一篇文章就够了！
1	一分谢谢。剧情散乱，节奏不行，乱挖坑，完全是炒情怀圈钱的烂片。演员还行
1	明明是属于一部电视剧中最无聊的可以快进的剧情，硬要拍成电影圈钱，无聊枯燥至极，说他是一部预告片都嫌无聊
2	莫名其妙……这电影不适合没看过第一部的观众，各种剧情都莫名其妙，很多特有名词都懒得解释一下……第一次在电影院里睡着，太无聊了…
1	不看哈利波特的我十分后悔没买隔壁毒液的票，满头大汉？？？？？
2	自认是理解能力尚可的正常人，非哈迷但也看过hp系列所有及fb1。fb1虽然很无聊但起码把故事讲清楚了，这一部实在乏善可陈，能夸赞的大概只剩下令人舒服的镜头和细节了。至少要把故事讲清楚才行，这一点都做不到谈何剧情片。辱我了，全程无法提起兴致，也辱了那么精良的布置与特效。
1	什么鬼，完全看不懂！
2	服化道固然是一流水准，但问题还是故事层面。上次是闷，这次是又闷又乱。塞了一堆新角色，但有一半是活不过这集的或者明显下一部就不会出现，这样作为一个目标五部曲的系列未免太过儿戏。德普、裘德洛平稳发挥，男女主和胡子小胖还是上次的套路反正不合我心，至于其他演员和木头没多大分别。
2	本麻瓜只是想看神奇的动物，而不是HP番外篇，更不是邓布利多和格林德沃的相爱史及准备相杀的铺垫。你们魔法圈的世界本麻瓜不懂。 德普大叔似乎从《爱丽丝》开始就没有了灵魂。化妆也丑得让我几乎认不出来了。小雀斑一如既往的羞涩也已经不吸引人了。金秀贤倒确实很养眼。
2	伟大的作品，宏大的世界观，懵逼的电影，一想到还要拍3部我就深深的为系列捏一把汗...
2	好几年没有重温HP系列，这种纯粉丝向电影都看不懂了。很可惜第一部构建的世界被压缩得格局如此之小。Fantastic beats 戏份太少，加上这样一个散乱的剧本和剪辑，亮点寥寥。裘秃的教授是我对这一系列仅剩的期待了。
2	不出所料跟HP系列一样，经历了第一部的全新故事“蜜月期”，续集立马变成了对路人极其不友好的电影，不是情节或者世界观晦涩，而是毫无铺垫无脑挖坑导致对角色的言行非常没有代入感，各种七个字以上的人名满天飞，反派装了两个小时的逼依然也就是个翻版万磁王，就连第一部很出彩的配角夫妻都变得非常聒噪，加之节奏涣散，奇珍异兽全部沦为卖萌酱油而不参与故事。
2	第一部就很无力，第二部更加无感。
2	这一部感觉全是为下一部进行铺垫，讲了一堆有的没的，有德普的电影不管是不是主角都要被他抢过风头啊，他的演技实在是太抢眼气场太强了，邓布利多选角真的很对。剩下就没什么记忆点了……
2	魔法家族史大纲
1	怎么可以这么难看
1	除了特效已经不知道怎么说故事了
2	对这个系列真的无爱，上一部还全程靠动物卖卖萌没那么闷，这部一副死气沉沉的样子，有段实在撑不住睡意睡着了。人物像道具一样说出功能性台词，说站队就站队变脸就变脸，完全没看出巧舌如簧巧在哪。大战过后居然是兄弟深情相拥告白，没女主的事，这是让人站骨科吗，哈哈。鹅仔和裘美。
2	神几把烦的配角太多了
1	官方ooc最为致命
1	故事主线不清晰，剧情过于跳跃，主角不突出，实在是毫无亮点，不推荐
2	退场的时候大家都在等彩蛋，然后保洁大妈拿着扫帚说:来腿让一让，别等了，没彩蛋
2	关键情节就靠人物几句话或者几个闪回，一不小心就让观众遗漏了关键信息，剧本没打磨好导致节奏崩塌。
2	文艺戏太多，剪辑太乱…比第一部不知差了多少倍……
2	这如果是个超长先导预告片我可能都觉得不合格。
2	无头无尾，一盘散沙。邓布利多是gay也叙述得毫无卖点，啰啰嗦嗦的居然也能扯两个多小时。。
1	我就特别想问一句，看了HP最后的死亡圣器，还能给椰子导演叫好的哈利迷是不是被下了咒了？拍的这玩意儿是真TM可怕，我对这个举着木头棍子瞎JB互相乱射的魔法世界恶心的要死
2	算是出坑留念？多加一星给德普的格林德沃，立于厉火之中岿然宛如指挥交响。
2	神奇个锤子烂片
2	这次的剪辑还不如第一部，彻头彻尾乱套。胖德普的老格很有魅力，丽塔真女神。那个黑人小哥的戏份莫名其妙，就像硬被塞进去的一样。嗅嗅真乃魔法界最强武器，黑魔王和地狱火都奈何不得的存在😂
2	我看过的吸血鬼电影都比这部阳光充足，两个半小时全程昏暗，根本找不到神奇动物在哪里，文戏老态龙钟，武戏晃瞎狗眼，故事一团瞎，离场时推开门的第一丝光我仿佛听到了“哈利路亚”的圣乐，有种走出集中营的恍惚。唯一记得的就是那只踩梅花桩的驺吾，确实比我在佛山看得耍的好。为提前20分钟立场感到极为愧疚，太打扰那一排的观众了，毕竟大家都睡得那么香。
1	好难看 jk罗林剧本如狗屎。
2	商业片如此反高潮，本质上是花大篇幅做一个超长预告片，如果不是哈迷，有多少路人观众会买账？
2	哈迷自嗨，非哈迷自睡，两拨人互不打扰，和谐共处
2	电影特别差，还不如1，本来就不怎么喜欢六位主演，在这部里简直更加莫名其妙，故事人物情感线索一塌糊涂，只剩视觉效果了，罗琳能不能正视自己不会编剧也不适合再继续创作这件事？整个电影都充满对自己的复制，说得好听点可能叫致敬，看到了Flamel和魔法石，erised魔镜，复方汤剂，男主骑Kelpie想起Harry骑Hippogriff，在法国魔法部骑Zouwu也想起三人组在Gringotts骑龙，还有Hedwig theme配上Hogwarts城堡，Leta和Newt的场景让人想起的是Lily和Snape，Dumbledore黑魔法防御课堂上的Boggart，Grindelwald标志上的老魔杖，年轻GD两位演员竟然和十年前一样……总之啦，为了看这些细节和视效，也是值得进一趟电影院，但只值两星。
2	几乎看睡着，唯一被惊醒是在哈利波特主题曲响起和讲到霍格沃茨的那段
1	看不懂
2	好烂。严重跑题的一部续作。女主可有可无。血统论荒唐而陈腐，蚂蚁竞走了十年了。请创作者清醒一点吧。
2	有x战警的影子、有纳粹的影子、有深柜基友的影子。。。导演野心很大，但结果真不理想：想讲的太多，又冗长、节奏错乱、结尾敷衍。。。
2	还是和第一部的意见一样, 罗琳阿姨能不能先发挥自身优势用小说体把世界构造完整把角色和故事给理顺, 然后再考虑剧本化的工作. 电影把整个故事讲得支离破碎的, 叙事窜来窜去, 角色东一个西一个, 真的很难买账啊 ☹️
1	我为什么不二刷毒液
2	中国元素很多，不仅有山海经里的驺吾，还有狸猫换太子。可我对贵魔法圈的血缘族谱并不感兴趣啊，我只是来看神奇动物。在哪里？
2	听说裘花演的邓布利多很出彩，充满期待地跨进了电影院——哦不，有点失望…女主姐妹花真的太出戏了！下一部希望她们没那么多戏份！！男主的人设是不是有问题？温和的旁观者角色注定了整个电影主线不能激烈的起承转合，只能由旁线引出情节进展，显得很散乱。最后还是吹一下裘德洛！！！！魅力型演员即使年愈不惑，风采依然能穿过屏幕扑面而来～
2	这部是真的能叫神奇动物在哪里了。看完后旁边一女的气势汹汹问她男友，哪里有神奇动物？？
2	人物塑造没有令人印象深刻的，格林德沃作为主角像打了个酱油，故事线索也不清晰，看得云里雾里。即使看了哈迷对人物关系的解析仍然get不到这部故事的亮点
1	这是一部电影吗？主线剧情都讲不清楚，看了一个小时不知道在讲什么，电影演一半走了好多人，看过哈利波特和第一部的都看不懂，更别说没看过的了，国产烂片起码有主线剧情吧，就这个电影还7.7分，真觉得作为一部电影完全不及格。
1	JK罗琳的剧本....
2	差点没睡着了……
1	罗琳大妈江郎才尽了。哈利波特就结束在七本小说里刚刚好。再拍电影就是为了圈钱了。这第二部神奇动物拍的只剩特效了。以后估计也就像变形金刚系列一样了。卖情怀和特效吧。
2	磐基效果实在差！什么时代了还是不敢提高亮度，模糊是什么鬼，对焦都不行吗？！ 也就只能看动物设定了。
1	想睡觉一会儿被惊醒一次，一会儿被惊醒一次。又想睡觉。一会儿被。。。
2	莫名其妙的剪辑看的一头雾水
2	让人生气
2	什么几把玩意
1	故事不行，电影就不好看，仅此而已
2	什么乱七八糟的。什么对非粉丝不友好，根本不是借口。吃书的作者让粉丝跟人吵架都拿不出砖。罗琳没有能力写成魔戒就及时止步，越编越烂。不过她也不珍惜自己创造的这个ip吧，不知道是为了保持热度还是传播自己的zz理念上蹿下跳，消费hp的ip她也无所谓吧
2	拍摄的乱七八糟的
2	神奇动物在哪里？？
2	这个剧情有多散 我在电影院就有多难熬
2	情节凌乱，看得一头雾水
1	神奇动物系列成功在能不断刷新哈利波特系列的下限...
2	看1时我说这个IP拍成豆渣连续剧我都看，现在似乎是这样的体验...w/meichin
2	前情太多，不知所云，只能酣然入睡。
2	巴黎魔法时装秀 神奇动物打酱油 感情没进展 人物没成长 腐气森森 直男昏沉 年度最失望续集
2	Despite the shitty casting, I still decided to watch this because I assumed it would be good. What a shitty movie wasting good characters on shitty plots. The eugenics metaphor is going nowhere as per usual with harry potter stories, the queer-baiting is as expected but what the actual f! And killing off/sidelining WOC is just bullshit. Why does Newt need an assistant anyways????
1	请罗阿姨停手，expelliarmus!
2	还没怎么样先被funko剧透了一脸Niffler！超可爱呜嗷嗷嗷！什么玩意儿！也就niffler和Zouwu比较可爱，其他什么乱七八糟的？！延长版预告有意思吗？故事一个都没讲清楚全是硬拼贴的！浪费我小又干！！！Dumbledore全程花瓶！一分动物一分特效。混乱的故事线真是浪费时间
2	好吧我是新手，有点懵逼。看到尼可勒梅老爷子登场依稀找到了当初看哈利波特时的鸡冻。估计只有我一个人觉得裘德洛和约翰尼德普实在是没啥CP感
2	比较赞成最赞评论，非常碎片，看的时候一直在搜肠刮肚背景情节，对于非哈粉十分不友好，并且故事真的非常的将就，对于大家说的德普叔的魅力也没有感同身受……
1	无头无尾，无惊无喜，为拍而拍，毫无观赏性。。不推荐。。 已经沦落为圈钱工具而已。
1	故事讲的乱七八糟，为了续集而做的铺垫续集。如果是国内拍的这个片子肯定不会高于4分 真的是外来的和尚好念经。
2	1.5 过于粉丝向，看不懂
2	1.5星……特效不错……咕咕……
2	非原著粉的噩梦，我完全理不清人物关系和所有人的行事动机，而且挖坑给第三集的意图太明显，哈利波特任何一部独立来看都不会有太大问题的，神奇动物这是太高估原著小说的影响力了吧。
2	真的是在圈钱了，剧情拖拉，明明用一半时间就能演完的
2	魔法世界神奇又迷人 但是被不知所谓的剧情和不知所谓的人物们给毁了
2	不是粉丝看不懂，就感觉是第三部的超长预告片。
2	全程煎熬无比，从头至尾没一句台词听得懂、没一个动作看得懂，恭喜华纳/J·K·罗琳/大卫·叶茨whatever成功将非粉丝/路人一窥究竟的追剧热情浇了个透心凉，看片两小时犯困一整天，干得漂亮！不会再花钱看这个系列接下来的续集了。@耀莱慈云寺 *所谓4K双激光投影然鹅几坨黑影打来打去的昏暗杜比影院 耀莱五棵松和寰映合生汇应该会好点？
2	不知所谓，看睡着了好几次
2	有点失望，人物太杂，片段混乱
2	《神奇动物2》：5/10 一部拍给纯血统粉丝看的历史重现纪录片，我这个对哈利波特系列完全不感冒的人给到这个分数，完全是看在华纳砸下的钱和好莱坞电影工业打造出的视听特效上。
2	完全看不出哪里神奇。
2	拖拖拉拉，又臭又长
2	这我真的要为罗琳阿姨抱不平，大卫·叶茨有哪部拍好的吗？
1	啊？
2	稀碎。
2	看不下去，第一部还能有许多很奇怪神奇的动物的噱头，这一部还真的是《神奇的动物去哪里了？》。剧情人设没一个喜欢。
2	真是又臭又长，在视频网站上用券看都觉得浪费，看了一个小时实在看不动认赔退出来不看了。
2	唯一优点：特效很好看， 剧情晦涩，看得一脸懵逼。 即使骨灰级粉丝相当摸不着头脑啊。 对于其中人物关系到现在也没有整明白。
2	想帮J.K. Rowling报个编剧速成班，她和John Irving的差距就隔着100个Dennis Lehane吧.......转场生硬，情感共鸣为0，巴黎就是肤浅的马戏团+下水道+咖啡厅+埃菲尔铁塔形象，新的人物形象无法立足，煤气大战的铺垫堪称最大败笔，David Yates到底还想吃多久老本.......故事线比之前要清晰些，虽然情节根本没有推动力，如果只是为了告诉我Ezra Miller是Jude Law弟弟这种知音体狗血关系故事我建议还是停停吧。唯一高兴的是Callum Turner在里面很可爱（虽然很酱油）PS.邓布利多片段非常脆皮鸭文学
2	在昨天的超前观影活动中看的，非常幸运抽到了我，感谢主办方 电影特效还可以，就是剧情一般，感觉有些无聊
1	这么点事说这么半天，叙事完全没有逻辑可言，主线也不明确，能不能不要再像读诗一样说话了，打一架不行吗！
2	看的实在是哈欠连天…这是想拍几部啊？叙事啥玩意儿啊？知道你是一个系列的肯定还有下集也不能这样讲故事吧？……知道啦知道啦邓布利多最重要的东西就是格林德沃，邓布利多最重视的就是和格林德沃曾经的情谊。这哪是什么神奇动物在哪里啊？相爱相杀才是主线吧。纽特：“……”。也就大型猫猫打架现场和逗猫棒还可以。
2	1.邓布利多教的是变形术 2.麦格和老邓差了50多岁连胚胎都不是的她是怎么做的教授？ 3.AD有凤凰那是因为他是A！D！弄个家族宠物你考虑过阿不福思山羊的感受吗？4.AD的厄里斯魔镜里有GG那肯定也会有阿利安娜 5.求求那个小朋友是远亲吧让AD爸爸/阿不福思有个私生子全邓布利多家的人设都要崩光了 （看完这部：FB=小时代，不都是自己给自己喂屎吗
1	睡着了（好生气哦，拍的什么玩意儿
2	好无趣啊
2	一脸懵逼，加中间睡着了，这个电影真的好扯啊。给我的印象只有老外一向喜欢的血统论，和特效不错的各种奇怪的动物。小雀斑真是天生的百兽之友
2	1.应该要有人告诉罗琳一下她在写的是剧本不是书 不要把书里那些没有目的但是迷人的细节带进来 2.其实倒不如story by罗琳 然后找另一个写剧本厉害的人来写更好 这剪辑明显就看出来写的时候都不知哪里搭哪里的 3.所以queenie因为美国魔法世界不准跟麻瓜结婚选择加入wizard world nazi去歧视麻瓜?????? huh?????? 4.我感觉我看的时候可以看懂lestrange的故事线但是出来就是一堆??????所以leta去换一下婴儿然后就换了个dumbledore??????wut??????然后dumbledore有个弟弟??????我想知道没看过书的人在他说完死的是妹妹之后电影告诉你其实还有个弟弟是什么问号感觉?????? 5.katherine waterston还是很美的哈哈 还有衣服很美 6.还有一个，所以nagini在这里出来的意义是啥？是因为下一部给tom riddle出来彩蛋一下然后跟他相恋的机会？先好好写剧本好好拍电影吧
1	我改主意了，就算加上那些视听觉奇观，这片还是只值一颗星
2	太糟糕的观影体验了，无趣至极，配角一堆叙事毫无逻辑剪辑乱七八糟。
2	电影院鼾声此起彼伏好不热闹
2	身为哈迷都觉得有些看不下去了。拜托，谁要看不美的人谈恋爱呢？两个还不够，四个；一集还不够，没完没了。就德普那个鬼样子，都算全场颜值担当了，真是。 正经的说，也没有逻辑，也没有故事。除了开头一段魔法打斗值得看下，后面两小时都毫无价值。格林德沃你这么强，人挡杀人佛挡杀佛的，就干就完了，学什么伏地魔搞墓地重生？最后还让大煤气炉头把自个炸了，值当的！
1	垃圾
2	平淡……太平淡了，一直期待着哪怕有点大场面，等了两个半小时就这么结束了，有点后悔跑那么远去看IMAX，还好买到一家很好吃的蛋糕。
2	纵使有驺吾那么大的萌物，也拯救不了剧情的空洞无趣。最没有发挥主角作用的主角了……
2	欧洲意难忘，一泡污
2	真是太难看了啊……我中间睡着了好几次
2	什么鬼
2	半部shit
2	with 希姐
2	本HP粉都觉得拍得云里雾里（啥都想讲，啥都没讲清楚）。
1	垃圾电影本来算上惊艳的特效可以2星，但一想到是在百丽宫花140快钱的就只能负分滚粗了。完全粉丝向，如果是路人看是完全看不懂的。整部电影的主线都莫名其妙，而且连最基本的剧情流畅都做不到，废戏太多！看评论据说全是伏笔，但有必要拍一部这种无聊的要死的伏笔吗？
2	故事讲得太一般了……而且根本没有神奇动物！
2	这个系列真是一部不如一部了，小雀斑和德普最后一场戏的布景好劣质。
2	两分只给特效
2	一个女作家写的剧本里，女性不是花瓶就是酱油或者是男角色的牺牲品？男角色也塑造得片面苍白没有灵气。这个支离破碎的故事拍得如此看不懂，这熟悉的感觉不愧是大卫叶茨。除了神奇动物特效和朋克德普，真的乏善可陈。老套的桥段，无意义的路人，OOC的邓布利多，也只有“哈迷”能吹吹这部戏好看了。
2	睡了差不多20分钟 醒来还能看得明明白白 很体谅我了
1	看的我昏昏欲睡，常在河边走，哪有不湿鞋，踩雷
2	新时代乔治·卢卡斯
2	大卫叶子别拍了求
2	中途睡着十几次，用信念支撑才看完。全片行进到四分之三了还在挖坑，我知道罗琳阿姨要下一盘很大的棋，但这故事比唐僧念经还无聊。谁能告诉我为什么邓布利多年轻时谢顶，老了倒一头长毛？小雀斑有些表情太程式化，比如害羞，《万物理论》和《丹麦女孩》全一个样，现在看到他就串戏。德普又为演艺生涯增添了一枚奇奇怪怪的角色，依然没有重复，棒！
2	哈利波特迷看爽了，其他人看能蒙了。
2	所以我花了几十大洋来电影院坐了俩小时最后看了一场消防队灭火？！
1	建议改名《满屏屁话在这里——逻辑混乱之罪》。原本可以给2星，考虑到白白浪费的2张IMAX电影票以及难得的观影瞌睡体验，1星也是减无可减了。人蜜可以犯花痴那路人自然也可以不买账，这个系列就此完结。
2	看的我想上厕所。jk大妈想影射啥。那个女跟班的造型啧啧。斑斑拍的太好看了！！今天就结婚。那个亚洲女生是zzzq塞进去的吗，还挺满意的，亚洲审美。还加了河童和驺吾，不过都没卵用。
2	没有魔法情结。所以觉得难看。
2	不知道在拍些啥，强撑着仍然睡着了。旁边哈迷科普了一大堆背景，结果看完出来一讨论，我还是完全理解错了这个故事……看神奇动物1的时候我哈利波特一点没看过，对着没字幕的英文原版，依然看得津津有味。这个2真是……无力吐槽。
1	这部电影真的不能独立出来写评价，因为根本就不算一部独立的电影。 如果你不是哈利波特迷，你会看不懂剧情，看不懂里面的梗，不知道为什么有些情节出现的时候会有人笑出声； 而且全程都没有高潮，感觉都是在挖坑，等待后面的续集来填。 所以如果你不是哈迷，或者不记得哈利波特1-7部的剧情，那还是不要去影院看了
2	1.剧作问题，对话累赘且交代不清。2.不必要人物及场景。3.人物动机混乱。4.特效画风变化。5.华纳旧ip危机？
2	可能是怕观众看懂吧故意把故事整那么多枝蔓，但一点也不难懂。。。神奇动物彻底变成了点缀，第一部唯一的亮点人和动物的互动降到最低。不过这次选择了4D厅真是打开了新世界的大门，否则冲浪费两小时可能会怒打一星。。。
2	故事太复杂，远超出了导演的智商，以至于节奏永远都在拖。我觉得两条故事线以上已经超出大卫耶茨的水平范围了。
2	这部不够独立成片的，属于承上启下完成过渡叙事的功能性篇章，所以整篇故事叙事节奏错乱，属于观众终于要进入情节了，电影却结束了，看了一个两个小时预告片的感觉。
2	全都是敷衍、套路，魔法世界就这么死去了吗
2	没了特效这电影值一分么？
2	神奇动物糊你一脸，小动物出场机会那么少，动物不服！
2	昏昏欲睡
2	？？？虽然被喂了一口屎，但是下一部我还要继续吃。。
2	就算多少人跳出来说“不是Jk粉才会觉得不好看”（就跟说”你知道我家偶像有多努力吗”那帮粉丝一样），也不能掩盖这个作品即使单独作为一部电影来评价，也是没拍好。剧情太琐碎了，而且节奏平到让人想睡觉，内容需要太多额外注释对非系列观众很不友好；冲着特效来的也没满足。开头的3d做的太好了，那么暗的色调，速度飞快的物体，压迫感让人想吐。做噱头的神兽没出来几个，最大一场大战是燃气灶加flash页游。因为主角丑导致找了一堆更丑的配角，让人literary审美疲劳。比上一部更不好看。
2	这种古董慢节奏对白装X的电影就别再拍了。
1	看不懂……
2	对不起睡着了
2	这系列不换导演真要完蛋，拍的太赶客了。虽然我知道一堆书粉情怀党不管拍的好不好看都会打高分，但这样做的后果就是这系列永远换不了导演，大卫叶茨真的早该辞职啦，他身为导演把握剧情节奏的能力是负的。
2	睡着了
2	我是谁我在哪……
2	可以说是观感最差的一次首映，2小时超长预告片可谓昏昏欲睡。哈利波特系列本是为众着想横跨各个年龄段的奇妙之制，到此续集开始着大篇幅叙事，复杂的支线，根本不知道是谁的人物关系，冗长的剧情推动，味同嚼蜡。也就是年轻的邓布利多与熟悉的霍格沃兹还可使人回想起那年少时奇幻的梦。
2	狗血啰嗦又无聊，比第一部难看太多了。
2	故事被讲的烂死了，这样的方式和拍综艺大电影的有什么区别？一部电影不管是续集还是庞大体系中的一部，都应该是可以被独立欣赏的。粉丝电影？可拉倒吧，只能说风衣一如既往的好看。
2	2.5星。实在喜欢不起来。整个片子里，女角团不但长得苦大仇深，穿着更象寡妇失业。男角团相貌略胜一筹，但每一个都象Gay（某胖子除外）。内涵更是各种凶残黑暗，压抑致郁。甚至故事本身也讲得支离破碎，东拼西凑。邓不利多从此在我这里是朝下大拇哥的评价，格林德沃，我支持你把这些垃圾都灭了，包括主创团队。
1	无聊到睡着，第一次一部电影没看完就逃走，第一部本就勉勉强强，我也不知道我为何要为难自己看第二部。完全不值票价那种
2	当初差点就去电影院看了，幸好没去，现在想想赚了一个亿。
2	自从看了《丹麦女孩》，再也无法直视小雀斑侧头垂眸的娇俏笑容了。电影几部曲还请看重单部剧情，现在问题来了：这部片子在讲什么？难道只是上部和下部的过度之作吗？
1	粉丝向电影，外人看的是一脸懵逼。
2	还好啦~特效很牛掰（豆瓣深圳超前点映）
1	我觉得哈利波特系列很有必要被重启重拍重头来过并且加入成人情节.
2	这部电影的两个小时让我感觉十分的漫长。我以为快要大决战的时候，看了一眼手机，才过了一个小时而已。看之前，B站的木鱼水心很贴心地出了第一部的回顾视频。幸亏看了，我对本集故事的人物关系有了一个初步的了解。当然，本部新出来的男主的哥哥，和他嫂子，还有那个黑人，看到结局总算理清了这三人各自的人物关系。只是，我本以为他们都只是路人配角而已，怎么戏份还不少啊。电影看到最后，我期待着来一场不输给开头的大决战吧。我本以为在那个类似红磡体育场的地方，主角团会被现场观众群殴，结果反派boss把围观群众都弄走，然后自己也走了，然后放出个怪兽？然后怪兽被主角团们给消灭了。这就是大决战！和我期待的有很大的落差啊。我理解了为什么猫眼评分只有7.3了。好在我看的这场，观众们都很安静，没有因为文戏多而窃窃私语。
2	5/10 商业片是不能用小说作剧本的
2	编剧没睡醒就不要出来骗钱！人物的情感驱动根本不足以支撑ta所做的决定，以至于一切进展看起来都莫名其妙。想要复刻“石墩出动”的经典场面却只剩下光学污染特效。JK罗琳大概是中了大卫耶兹的蛊才会放心把自己的ip交给他，放格林德沃和邓布利多出来卖腐都特么不管用了，全然烂片。
2	还不如第一部，奎妮那条故事线莫名其妙，整个电影应该叫神奇动物之人物介绍。这次场景又设在了巴黎，魔法界globalization，是因为要革命了？裘德洛真是一个好演员，就算他的发际线变成天猫超市也还是那么迷人。
2	看了两部《神奇动物》，故事情节跟《哈利波特》完全不是一个级别，搞得只想看动物。2018.12.29
2	又是给续集做铺垫，比较失望，特效乐意，在嘉信电影院看的有点冷 跑远了 还是期待续集
2	再怎么粉丝向也不能把故事搞的这么不清不楚啊。电影不能要求每个人都在看之前再复习一遍前作啊
1	真是对电影的侮辱，看到一半买了张无名之辈的票去隔壁了
2	拍成这样可不能叫电影，过度粉丝向只会让这个系列多年以后无人问津，第一次无聊到在影院里玩手机。
2	真的不行真的不行…
2	系列影片的中间集，既想着承接第一部继续更加完整的构建世界背景，又想着铺垫第三部已经开启的恢弘故事。 但是“构建世界”用的全是叙述人物，造成影片需要描绘的人物有些太多了，让整体节奏显得非常平淡冗长，很挑战观影感受。 而所谓的“恢弘故事”又有太多的不合逻辑之处，把那些本该能堂而皇之进行的理念大战，变成了个人仇恨向的意气之争了。 综合来说，虽然影片的布景继承了英国电影一如既往的精致细腻，特效也算是在水准线以上，不过无论是剧情走向、人物设定还是制作能力，都属实配不上这么大的野心。 P.S.德普终于能把自身那古怪、阴郁、神经质般的气质掐在一个合适的度上了，吾心甚慰！
2	真的有够烂，毫无逻辑，故事散乱，尴尬得演员都不知道该怎么演……
2	一个快睡着的我
2	二刷之后想说，这电影根本不知道自己为哪一群观众服务。想让路人开心票房大好就搞简单通俗主线，想做情怀艹粉丝口碑就做精妙的情节反转塞紧密的彩蛋，而不是现在这样路人看不懂粉丝WTF的局面。PS：默默然从演员到角色都太赶客
2	相比上集，已經冇乜奇獸表現嘅場面，打鬥方面亦冇上集精彩。劇情主要繼續上集嘅追查闇黑怨靈及黑魔王召集人馬。但整體冇乜特別，冇乜高低起伏，會有小小悶。唯一覺得有小小可睇嘅地方係上集有小小伏筆同啲人物關係澄清解釋以及最後20分鐘嘅黑魔王召集會。編劇導演幾貪心，不斷想埋下很多伏線，為下集鋪路，但正正係咁變得很雜亂，東一忽西一忽，唔知想表達咩野，兩小時的電影，我理解唔到佢做緊咩，好混亂、悶到我多次想訓著。總結而言，本集完全只係過渡劇情嘅片，會睇呢套可以話係為咗系列同魔法世界嘅愛吧
2	两星不能再多了，真难看。弱智到。。。。弱智们都去死吧。
1	哪来的七分多？？？罗琳阿姨编剧功力真是还不如于正呢……啰啰嗦嗦没有重点，还一直玩很无聊的梗，一直。
2	？？？？
2	到电影院来看电视连续剧?
1	一星给可爱迷人小雀斑！！！电影我只能说 在电影院出去抽了根烟 睡了一觉 打了一场手机麻将
2	看完真的想问 神奇动物到底在哪里？
2	顾此失彼，无聊至极。
2	观影前自嘲自己是一个犬儒主义影迷，现在看完电影，剧本喂屎啊影迷混剪现场啊这些啥都不说了，就diss diss德普得了。对于这个油腻的演员，两个字，此人坚持了太多他这个年纪不该有的华丽。
1	第一次在电影院睡着！睡了三觉，怎么还没完！真的担心这个系列的未来！
2	斯密嘛塞。。。每次裘德洛出场我都要提醒自己这是邓布利多这是邓布利多，但内心实在无法认同。经典原声和霍格沃茨出现，起了一身鸡皮疙瘩，然后看到一批新面孔，马上又平静了。还有那个法国魔法部的警卫猫，实在是太电子太简陋了，感觉好糊弄。剧情上看得也是一头雾水。火蜥蜴很萌WWW。
2	格林德沃在拉雪兹公墓（巴黎公社社员墙所在地）搞集会，当真是继承巴黎公社的遗志，红旗要插遍全球。
2	小米电视/冗长无聊的一部 对话极多 主要就是格林德沃被救出后，找到默默然男孩克雷登斯做未来伙伴 色调灰暗 不太喜欢
2	JK罗琳真是一个极烂的编剧...乱七八糟的剧情看得我一头雾水（Jude Law还是好帅啊虽然秃到不行（神奇小动物们好可爱但戏份好少 :(
2	一直觉得哪里不对，最后想明白了，男主的眼神，直愣愣的看东西，让我感到不适。
2	太多人物、背景彻在一起，显得非常凌乱。这哪是电影，这分明是美剧第2集嘛。从这个角度来讲，导演很对不起买票进场的观众
1	第一次看电影中途想退场
2	即使有神奇动物撑着，这部也是蛮烂的
2	可失望可失望了。。。这不就是一部莱斯特兰奇家秘史吗？和神奇动物有毛线关系啊。。。对德普演的格林德沃特别反胃，绝不接受格林德沃是个杀马特。。。故事杂乱无章，不该冗长的地方又冗长无比，从没想过看HP相关电影竟然让我有种想在大荧幕上拖进度条的感觉。。。勉强给剧中笑点加一颗星。。。
2	如果说第一部中格林德沃的惊鸿一瞥和邓布利多家族与默默然关系的含糊其辞还算高明地致敬，罗琳阿姨在第二部剧作上的迅速堕落多少让人有些跌破眼镜。两个多小时片长除过对哈波情怀的一再剥削，故事性和人物塑造约等于零。原来比把一本儿童读物拍成三部魔戒前传更乏味的是把一本注释拍成五部哈波前传。
1	超级大型预告片儿，俩小时jk奶奶居然让我看这个。欢迎加入"hp全家桶"，一代剧情就够乱了，二继续乱，看过一的人都一头雾水，对于没有看过一代的人，那简直就是受罪。jk奶奶为了留住hp粉真是煞费苦心，也能看出她想拉新粉丝给自己的hp世界，她想做个魔法的"jk宇宙"。但可惜逻辑混乱，只利用视觉特效和帅气男女演员打消了观众的"理性思维"。1.德普不知道血盟被偷了?!他从蓝火飞走后，去了自己的基地后也没发现?!德普是不是傻了，这么重要的东西!2.他为何要和邓立血盟?基♂情。3.女主妹加入德普派理由不充分，洗脑洗得亲姐姐都不要了?罗琳说你哪边就哪边吧。4.驺虞来自中国的神兽，《山海经》里说，此神兽心怀仁慈，不杀生，不吃非自然死亡的生灵，青草都不会去踩踏，而电影里它把巴黎给毁了，我觉得这是对中国文化的亵渎
2	21.没上一部好看，剧情太乱又不完整。
2	睡得真香
2	拍的这么烂的确有罪
2	都什么乱七八糟的。。。
2	1有多好看2就有多难看，简直是大型伏笔预告片！即使有很多霍格沃茨的片段也拯救不了整部片的无趣！！破碎不堪的故事更是要命！
2	感觉上当了，除非说这片子还有一个六个小时的导演剪辑版。 另外办公室大概是所有现代人内心的恐惧
2	特效很烧钱很3d 人物塑造单薄而莫名纠结 拜托各位都会魔法了为毛不能开心一丢丢🥴 捞钱续集的最大特点就是世界各大城市乱窜 这集法国下集据说是德国？我却只是怀念伦敦的对角巷和霍格沃茨...神奇动物系列最大的问题应该是没有一个能让观众产生共情的中心人物 而只是在讲一个蹩脚的故事和浮光掠影地展示魔法世界 不过靠情怀吃老本一直是娱乐产业的拿手好戏 只要票房还在续集就会继续......
2	黑布裁缝发家史，动用全球人脉“设计”打工仔，招为学徒。裁缝如何发家，且听下回分解。你会因虚度年华而悔恨吗？你会因碌碌无为而羞耻吗？
2	欢迎收看 HP前传 之 三大家族的秘密
2	作为哈迷，要诚实面对这样一部烂片。第一部番外好歹很多笑料和对‘神奇动物世界’的展现，第二部就是碎片砸砸，想讲的太多，结果一盘散沙。关键演的也很一般呀。。。
2	Johnny can you please go back to Caribbean Sea? you are not so good for super villian.
2	都是给哈利波特的情怀分，你告诉我这电影到底说啥了！三部曲都将是为七部哈利波特略过的那场实际一战做铺垫的（哈七是二战），目标太明确，情节就显得刻板，还有逻辑错误。这种特效片已经走到了讨喜值的末端，好莱坞的偷懒，影帝的不称职，电影是黔驴技穷了吗，毫无设计的剧情和调度，纳吉尼就是一个宠物，你还要附加东方女性形象，浪费铺垫前史。东方神物就这么蠢萌吗；逗一逗就为你横扫千军。外加翻译歧义。
2	非常难看，像连续剧不像电影。没有任何主线，乱七八糟铺垫一大堆，上半部分下半部分故事连不上。出场人物太多，每个都像主角每个人都一点点描写，非常无聊又莫名其妙。粉丝也看不懂的片子，浪费时间浪费钱。
1	什么狗屁玩意儿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
2	HP 老粉在这里也转路人了，情怀也不能超售鸭
1	悄悄地告诉你 设置两个小时闹钟刚刚好哦
2	智障。不会再进电影院看后续。这种没有原著的电影建议狂妄自大有钱的J.K女士先上编剧课101.
2	真的。。。好无聊
2	期望不高所以谈不上失望。这一部几乎脱离了“神奇动物”，全是无聊的格林德沃和克雷登斯，前者的野心和后者的身世之谜完全没兴趣也没看懂，只知道嗅嗅偷了钥匙（格林德沃和邓布利多发誓不互相伤害的信物，预测邓布利多会毁掉它，然后两派大战）。最后格林德沃和几个主角对战的戏份，除了特效什么都没有，音量还特大吵都吵死了。全片最美女角是丽塔·莱斯特兰奇，可惜最后牺牲了。尼克·勒梅惊喜登场。纳吉尼出来打了个酱油。除了嗅嗅和蓝眼猫咪外，没有一只萌物，中国猫头龙身兽有“逗猫棒”情节，还算有趣，然而海草龙的登场意义何在？这一部里雅各布和奎妮一点都不甜。Love makes people crazy，奎妮为爱投奔格林德沃。预测第三部会比这一部好看，期待黑化奎妮，对主线剧情依旧没有任何期望！另外，雀斑的颜值真的太低了。
2	请不要把电影拍成连载小说
2	不好看 但是看后很想搞一身风衣
2	我在电影院睡着了至少三次，画面很精良，女主很好看，但小雀斑确实不是我的菜呀，入门槛很高呀。
2	2019年第7部。叙事莫名其妙，人物扁平无趣，也就靠情怀撑一撑？难以想象这是哈利波特同系列的
2	说他差是因为跟预期差太多了，看的要睡着了
1	看到睡着
2	什么乱七八糟的。
2	？？？邓布利多大战格林德沃的铺垫预告？！
1	这么不友好吗？两脸懵逼
2	睡了好几觉，努力看到结尾发现只是个前情提要。
2	非哈粉又略過第一集沒看，離開影院時頭髮都濕了。
2	美剧两小时一个sp也是有头有尾的。是不是现在对于章节的结尾都不严谨了，有这么分p的吗？把控影片节奏的剪辑更是让人绝望，大到根本代入不了角色情感的变化，小到黑哥一晕邹吾一吼纽特就直接站在了邹吾面前这种去哪里杀几只一般的直接。我好生气！
2	这是个烂片，一对莫名其妙的情侣，一对说话急死人的情侣，一对钙里钙气的传销基佬，一脑子都不正常的家族，一个只会问麻麻在哪里的白痴，最扯淡的是瞎吉尔揭示的身份
2	主角名字马尔克斯化，人物关系希腊神话化的X战警：第一战 话说，是因为观众真的关心那个小男孩的身世所以主线剧情一直寻找这个小男孩的身世，还是编剧已经想好了他是邓布利多家族的所以非要用一整部电影渲染他身世的悬疑？结果反派一句话讲完？！那这2个小时的剧情到底有何用？难道是邓和格生出来的
2	非哈迷非魔法粉看这个屡屡走神……
2	《#神奇动物：格林德沃之罪# Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald 》：看完这部低阶狗血、逻辑清奇、乱加设定的片，我只想说J・K・罗琳可能是好作家，但这片中她并不是个好编剧。分数4.5/10！
1	这么白烂也能七分上，不禁怒打个一星。（我的私心，居然和我认为的瓦伊达第七名作同分，不禁感慨情怀这是多好骗感动。
2	年度最佳预告片，全篇都是预告片。
2	看不懂
2	一个连哈利波特都没看过的人，还是不说什么了。
1	这和上一部真的是一个故事线么（滑稽）声挺大的不利于睡眠。对于路人来讲实在不太友好的故事 太粉丝向了……一星只能说给越来越帅的德普
2	好難看 睡著無數次 再也不看續集了 看第一部就沒覺得好看 最討厭的是一起看電影的人瘋狂嘆氣生怕影院最後一排的觀眾感受不到自己高下立見的審美 氣死我了
2	结束的时候不由松了口气，真是无聊又破碎，像个设定集合。
2	除了特效之外... 只能说铺垫是不是有点长了。而且普子居然瘦了辣么多... 每看到他棱角分明的侧脸都要摸一摸肚子上的肥肉
2	只是个序章，各方面都是浅尝辄止。剧情上少了承接，塞进去的几句台词补不了自己挖的坑，整部电影像是赶工强行凑出来的，有意思的点都在预告片里了。新人物背景故事敷衍不走心，奎妮人设全面崩了。总结起来，就是没有故事也没有人物，很失望。（PS：院线字幕翻译很有问题）
2	看睡着两次，纯属下一部大战的铺路石，不是死忠没必要看了，等着下一部瞧好吧
2	《大嫂的诱惑》？看不懂啊，补了第一部两部都看不懂，又看了解说还是不懂。脸盲，像看动漫，谁跟谁都分不清何况血缘一团麻。只有怪兽能认清。受不了小说家做编剧的人物背景信息量。。。果然美国膜欧洲是不是，发型好看多了，洋气的英文是French～
2	剧中好多角色让人厌烦
2	像我打碎的酱油瓶子一样支离破碎。
2	剧情有点崩，人物都莫名其妙的就去巴黎了。希望神3能把住
2	剧情硬伤太多看得人各种黑人问号，各种吃设定。驺吾和马型海带怪可爱。但是既然叫Fantastic Beasts了好歹让动物园园长干点正经动物保育啊合着大家都把他当傲罗用了？GGAD要火了还是挺棒的！但是这个真的是个烂片感觉非HP粉不用看了（HP粉也谨慎观看。。。）
2	这是一种“漫威式”的电影拍发，在构建宇宙时却没把本职工作做好，回头看看是不是觉得哈利波特系列更显得可贵了？
2	剧情看得一头雾水，魔法设定老套得不能再老套，老梗用了几万年还在用。
1	不是哈利波特粉丝的话，就不要浪费票钱了。小伙伴全程昏睡，我是很认真地看了全场，完全不知道这片子想表达什么…
2	可能上一部剧情忘完了，然后人物又多已经记不清他们各自要点了，所以看这部我感觉很糊涂，完全不晓得主要剧情想讲啥？是格林德沃又想搞大事？就这么一条主线看得我云里雾里，还期待影片来个高潮之类，结果蓝色火焰和红色火焰小高潮一下就完了，总感觉很拖沓，都想拜托主配角们不要谈情说爱了，好好走走剧情吧。魔法世界特效还是让我惊奇的，最可爱的还是动物们。
1	看了两个小时的预告片，最后连BOSS都没打就结束了，呵呵！
2	罗琳阿姨这次编剧失手了。剧情都是什么鬼啊，简直约等于不存在。系列小说可以接受其中某一部起剧情铺垫的作用，但系列电影拿某一部出来做铺垫真的好吗？？？这大概也是哈利波特电影第四部开始口碑下滑的原因之一吧，太需要观众的忠诚度和记忆力了。并且本颜狗接受不了两个中年谢顶大叔的恋曲1898，太挑战审美底线了
2	怎么可以那么烂.....想说的太多，又什么都表达不清楚。还有每每出现的中国元素，刻意的让人反感。
2	自己没有迟到，但是错过了前十分钟。没有上一部好看。
2	人保戏作品。真的非常普通。罗琳在老故事里兜圈，Yates还是一样不能把握节奏，甚至说是比之前更差。演员尽力了。剪辑糟糕，连角色角色之间，角色和场景的空间关系都交代混乱。开场连续几个浅景深大卡头看的人眼花，也没懂是为了掩盖背景抠图还是咋的。😶没有书的篇幅支撑的电影，还想塞下那么多信息，真的会让观众不适。
2	哈利波特前传。但真的就好一般
2	一般般。还是想构建一个世界，可惜一个套路还并不完善，世界观并不大。放映期多打一分
2	对西方魔法世界还是不感冒，看的有点昏昏欲睡，也就驺吾和水里那条动物让我有点眼前一亮的感觉 另外片子对路人不太友好，很多名词 人物关系 人名会让人看不明白
2	好无聊哦……
1	160元的西装时尚大片
2	当一部电影，必须让观影者去看他的全套正传前传甚至原著及周边才能明白的时候，它就是一部失败的电影。
1	什么玩意儿，狗屎一样，第一部至少还看的懂
1	我不是这个系列的粉丝，路过看的，觉得挺难看的。扯到最后，对通过对话才搞清楚恩怨情仇，这样的电影都上7分，你们是不是太看不起国产电影了。一分，平衡一下虚高的分数。
2	怎么说呢，我挺期待这部剧的，因为第一部的时候我觉得故事还行，动物也很可爱，可是这一部真的让我有点头晕，不知道在讲什么，每个人的表演的故事性很分散……有一点无趣……
2	智商太低比如我真的跟不上这个电影的节奏，门槛太高了。抱歉
2	啥玩意啊
2	Bewitched Sleep ！！！————《神奇动物：不是所有片子都叫特好睡》
2	剧情太弱了 磨磨唧唧
2	特效好了然而故事难看了～
1	7.7分是刷的吗？
2	剧本崩了 人设崩了 不是结尾扔炸弹就可以的啊罗琳阿姨
2	也就随便看看
2	拍都是啥……
2	Hmmm无感，想象力精彩，故事内核就提不起什么兴趣。。。
2	太难看了吧！不好好讲故事的电影特效再好有什么用啊，是神奇动物电影又不是哈利波特彩蛋集，失望
2	导演到底是怎么做到把每部作品都拍得像前情提要的啊喂！两个小时的铺垫这么多支线，天晓得我只是想看个搞基而已啊！德普反派帅气，裘花一直都get不到，想看少年时代啊！能不能加点戏份不要活在jpg里
2	2.5。感觉从神奇动物到哈利波特，90%的咒语都失传了吧？邓布利多你让人家提着脑袋干活，啥都不说，非得让人遭遇各种意外情况？血盟的事情早说了大家研究研究解决方案不好么，生死攸关了还那么在乎面子？奎妮的转变也太突兀了吧？一群魔法部执法人员，围观一个明确的国际通缉犯在大庭广众下演讲而不敢行动？真要动手直接被秒杀，实力如何心里也没x数的？我说你们魔法部的统治力比得上1911年的大清吗？亡了吧？说到底，太多太多的情节完全属于“剧情需要”而强加，当然不流畅。叶茨的节奏问题一如既往地差，连场高潮戏都拍不出来。真的，毕竟是青少年小说发展而来，格局太小，真到想拓展大世界观的时候，漏洞百出。
2	跟求求看睡着了，周六下午的家庭影院，外面在下着雨。这样的日子太奢侈啦
2	节奏巨慢
2	剧情羸弱，人物关系混乱不堪。主线剧情是被绿 复仇 复错仇 认错人 ，父亲被绿 儿子报仇 三兄妹乱打一通 结果仇人早就godie 了，然后突然又冒出来一个邓布利多👍👍👍🤷🏻♀️🤷🏻♀️🤷🏻♀️ 我的妈。「深圳卢米埃影城 豆瓣提前点映场」
2	关键词：从前 虽然不是哈利波特真爱粉，连一本原著也没有看过，但在电影错综复杂的人物关系中依然能稍微辨别出这是属于哈利波特系列开始之前魔法世界的故事，还有稍微一点哈利系列人物关系的影子。除去瑰丽的想象电影还是毫无亮点的，尤其对路人粉不太友好。 电影拍得也是晦涩难懂，主线故事推进没看过上部几乎get不到他在讲什么。还有能感觉到非常明显的“政治正确”。 1.5星
2	如果这个IP没有动物，而是《格林德沃在哪里》，绝对是水准线上的商业系列，什么时候能把愚蠢的动物技能展示消停一下…
2	对遗忘前作的人非常不友好的一部电影。而且又陷入了鸿篇巨制的险境，没有原著作为先导片的情况下，这种巨制过渡集就格外显得鸡肋，且观感痛苦。我记得第一部不是这样的啊，我记得那是一部切题的，小而美的，比哈利后几部明显要相对低龄而商业而阳光明媚的电影。而我正是带着这种期待走进了电影院，在前情忘光的情况下，努力理解人物性格转变的过程，最终只能在思考德普的美瞳为何从不滑片中度过这漫长的两个多小时。我算不上哈迷，但也是最早一批阅读哈利原著的小学生，这么多年了什么作品也没落下过。霍格沃茨是我们这代人的梦幻岛，但我不希望创作者一定要背负再塑一个世界观的包袱，我只想偶尔回到魔法世界里呆一会儿，没有老朋友也没关系，轻松一点就好。
2	《神奇动物2》是那种，如果你对背景知识相当熟悉，比如说，哈利波特那套书熟透了，《神奇动物1》也仿佛是昨天刚看，那么你看《神奇动物2》可能会能看出一些小趣味来。而如果你对这些东西都忘得差不多了，那么估计你会和我一样一头雾水。 很显然，《神奇动物2》犯了那种只为粉丝服务的臭毛病。
2	电影难看就是难看咯，扯什么粉丝向，哈利波特这个全民IP，谁不是从小到大一本书一部电影不落地看过来的，现在拍出来一部90%观众都看不懂的续作，哈迷说你们“路人”觉得不好看是因为没有好好温习罗琳阿姨写的所有文献著作？？拜托复联3跟这一比都良心多了，不仅情怀卖得比FB好（Hedwig's Theme出来得太刻意了吧？），人家还兢兢业业讲好一个故事，而且甚至没要求你把六七十年前的漫威漫画全部补完
2	一个引子花了两个小时讲...我都不是心疼钱...我心疼我的时间..
2	睡去。
2	碎如桃酥，看得云山雾罩。实在没有力气去扒砌那些硬造出来的典故出处和牵强附会的角色设定，但是很惊奇有这么多人能看得头头是道。
2	好无聊
2	中间有一段直接给我看瞌睡了，两个多小时费力卖弄了个欲知后事如何且听下回分解，真的牛逼不服不行✋
2	因为看过第一部冲着来的，结果我不知道看了些什么，亮点惊喜都不如第一部
2	我叫邓布利多。是霍格沃兹的教授+校长。我乱伦（。）我搞基我算计整个魔法世界。但我是个好男孩儿。我中年脱发，发际线老高。但我老了以后还能长回来。一天到晚都有人想杀我，但我以后还得去找哈利波特。所以谁也杀不死我。 只能我杀我自己(///ω///)
2	形式华丽剧情烂 这个地球缺了英美两国就要毁灭了。
2	以后多看dolby。最后放大招的时候还是把一个对HP系列没有过多革命情感的我给看得挺激动了。
1	看了第一部我想问“动物神奇在哪里”，看了这一部我想问“神奇动物在哪里？”
2	看完了整部片子我也没有看出原来邓布利多是Judy law演的，不知是我眼拙还是他变化太大
1	本片完美诠释集结了众多大牌的电影依然可以拍得很烂。另，为什么一个有趣的角色必须要有一个可以撑腰的在政府任职高位的哥哥，是福尔摩斯情节吗。。。
2	很喜欢纽特几个特别羞涩的主观镜头 小雀斑戏份太少了
2	5.4／10 什么乱七八糟的，真的，这个系列除了神奇动物造型和有点想法的魔法创意，其它真的都是灾难性的。
2	中间那段斯特兰奇家族秘史真的负分，整部电影除了两大头目和首席小弟真的没啥看头
2	要剧情没剧情，要特效没特效，怪兽也就多出了个大猫，太无聊了。
2	人物太多，剧情太细碎，罗琳想说的很多，然而容易令观众迷茫。预想中的大战令人失望，最后强行反转过于生硬。
2	特效倒是真的挺棒的，其他的就算了。
2	第二部比第一部乱，看完想了很久才理顺了一点点，然后重点是校长和船长之间的基情是吗？
2	咱们能有点正经剧情吗？不能滥用哈迷的爱啊
2	邓布利多肥皂剧。
2	太暗 没惊喜
2	没什么剧情，几条线并进也很不流畅。Lita的剧情没有意义且很枯燥，德普的演讲也不如评价的那么精彩。特效很不错，但依然是一部不走心的电影。
2	两星半
2	后座大哥看的都打呼噜……确实不知道在看啥，就想按快进结束，2.5
2	作为情节过渡型作品，也是不合格的。
2	除了特效，没啥好看的
2	跟第一部一样，看的人昏昏欲睡，只能在影片里拼命找点跟哈利波特相关的元素来安慰自己还是那个魔法世界啊。导演想表达的太多了，但都没说清楚，最后还期待一场大战，结果也没打起来
2	真的是很无聊的电影 很碎片化 没有突出的人物形象 也没有主角…东扯一点西扯一点…原来格林德沃是德普叔演的，小雀斑倒是一眼认出来了，我多年的脸盲症啊…罗琳开始圈钱了 不会再追了…和Joann观影于花城汇影院
1	很久没试过在电影院里睡着了，故事零碎，时间线混乱，还有一句台词翻译错了，音频是巴黎，字幕变成了法国
2	呃，啥，都是啥，男主要不要表演得像个智障
2	又臭又长....1个小时就彻底失去耐心了
2	大卫叶茨滚出hp圈 卖情怀也没用
2	系列故事也需要setup 如何快速介绍世界规则 如何拍摄躲避视线的主人公 不看镜头比遮盖眼睛更影响与观众connect
2	故事进行的繁琐和冗长，对一般观众观影体验极不友好。神奇动物也越发显得不神奇，整个电影系列在往电视剧延伸的发展中，吸引力慢慢丧失。
2	nagini是个美女？？？什么鬼！又来一个dumbledore是咋回事？完全看不懂了已经。
2	第二部女主颜值提高了，但整部片子权当是风衣类时尚片吧，即使是普通哈迷也是一头雾水，不是找爹妈就是找老婆，好基友签了“婚前协议”不好意思当面撕逼，完全就是圈第三部钱的节奏，血统论还能更老套些吗？！
1	看的好困..特效挺好 剧情无聊
1	特效好么，特别好，动物可爱么，特别可爱。可是故事讲得是坨屎呀！什么鬼，各种人物动机莫名其妙故弄玄虚，中间纽特和女主在图书馆磕磕巴巴我都觉得无聊透了！特效，特技，甚至笨拙的爱情和看似酷炫的基情，首先都得是服务于优秀的剧情不然都是瞎扯淡！
2	什么都要往里装，结果什么也不是
2	太乱
2	比前作差！小脸小脚女主矫情什么？黑鬼叫唤什么？麻瓜因为吵架强行带线有意义吗？格林德沃煽动在哪？既然是陷阱，格林德沃在骗人？还是女黑鬼讲的是错的？墓地里的盒子到底是什么？谁才是对的？瓜皮头到底是谁？纳威一剑砍的居然是美女蛇头！
2	神奇动物找了一群长相奇特，行为怪异的演员
1	这种三流特效烂片，豆瓣怎么给出7.5的高分？5.7也不过分啊。
3	冲着哈利波特这么多年的情分多打一星，罗琳真的已经创作疲软与怠惰，囿于哈利波特的故事，无法从神奇动物中开辟新的世界体系，核心故事不过是重复哈利波特，神奇动物只成了点缀。也许纽特不同于哈利，但罗琳已经不可能塑造更好的伏地魔了，重复有何意义。格林德沃只是个抽象的希特勒式人物，神奇系列快掉到和《饥饿游戏》一个档次了。影片不行是因为故事就不行，剧本是致命伤。人物多，人物情感复杂暧昧，故事线多，每个都寥寥带过，导致铺陈不足，动机立不住，爱情说来就来，人心说变就变，剧情交代不清，看得云里雾里。一会讲爱情，一会讲阴谋，还得带着讲点神奇动物，东一头，西一头，结构不合理，节奏拖沓，起承转合不大，所谓高潮也是剧情不够特效来凑。各股势力，多条线索都是无用设计，故弄玄虚，揭露悬疑真相竟然全靠最后大家见一面直接说。
3	想不到高潮是燃气灶表演秀……
3	观影门槛设置得非常高，本非哈迷看得一脸懵逼，情节太乱。不过特效非常好，场景调度酷炫。开头还行，大战那里很弱。 邓布利多在镜子里看到格林德沃的那一幕，不少人都在嚎叫，这一对锁了！
3	目前好莱坞的奇幻系列巨制里，《神奇动物》可能是最有“电影感”和格调的了，在服化道、特效的视觉呈现上精彩得持平第一部。特别是IMAX跃屏，效果仍旧很炸。 然而！J·K·罗琳的剧本真的是减分项，剧作的线头和转折都随意得令人扶额。这部其实在扩宽格局，引入二战德、法、英三方的现实隐喻，却整合得并不出色。群像的操盘实在太大，反而有些失控，很多剧情点都没发挥出来。 一本精美的承上启下流水账吧。
3	不建议空腹食用，观看之前请先重温神奇动物1和《哈利波特》最后两部。 哈利波特系列的每一个故事是独立的，而神奇动物是个连续剧，主要次要人物之间的关系千丝万缕，故事线很多，看得云里雾里的
3	虽然我是粉丝，但是这一部……就真的很难哭。看前半个小时还有点美滋滋，一个小时之后意识到完了，怎么还在介绍人物关系和世界观，铺梗太多了吧。大量的文戏、主线情节的缺失都让观众保持在一种“引入开场”的情绪里，然而就这么开了两个小时的场，好像还没怎么开始看片子就快完了。朋友，这是系列电影不是周播连续剧啊。
3	纽顿与蒂娜、邓布利多与格林德沃，这两对的剧情有点拖沓和扭捏，欲言又止止言又欲，搞得像琼瑶剧，看着让人着急
3	3.5星，脱离“神奇动物”，直接可以算作是魔法世界前传，与哈利波特联系更加紧密。莱斯特兰奇、纳吉尼等名字，以及多位新角色加入，不熟悉的朋友会觉得第二幕冗长。并没有观影门槛，只是单纯的乏味，别甩锅给原著。哈迷会有代入感，本片是承上启下，交待很多前史背景，与正传之间的留白包袱一个个被抖开时，那种兴奋感只有懂的人才能体会。邓布利多与格林德沃血盟CP，年轻演员竟然没换人！结尾万年梗，却更期待下一集。小雀斑“动物”情话真萌，山海经神兽驺吾最抢镜，本作主流拆CP，胖哥很忧伤
3	虽然魔法特效让我汗毛直立，但这剧情是真有点摸不到头脑。。再问一遍，到底谁是谁的哥，谁是谁的弟弟？你们魔法世家还能再乱一点吗？3D看得头疼，二刷2D遇上咸猪手，成心不让这片留下好印象吧。。
3	铁了心要把系列做更大了，属于拓展框架的一集，看之后怎么玩吧。
3	三星！相比无脑幼稚，没什么内容，又彻头彻尾的大烂片第一集，第二集明显就丰富了，但废戏太多，尤其那些乱七八糟的情感戏，什么我不想你为了我难过而难过，这是琼瑶写的台词吗？甚至把小雀斑的戏删掉都不影响剧情！视觉呈现很棒！总之，还是很期待第三集！#另外，小雀斑演技太拙劣，演什么都像霍金，笑话#
3	故事不好好讲，特效搞这么炫有啥子用呢，比第一部差远了
3	“剪片台上撒把米，鸡剪的都比你有条理。”
3	2.5 / 主角演着演着仿佛人间蒸发，整部片子也失去本就很弱的核心驱动。Newt的“不选择”到“已选择”演绎了文本格局从不确定性走向狭隘与懦弱的终结。毕竟稍一细想就不觉得编剧给出的两个选择有什么太大区别：不能从纳粹的伪社会主义和官僚的集权的资本主义之间展开新世界想象的魔法师不是好魔法师。几场戏的美术设计不错，但IMAX并没有预期的视觉想象力，最后大战无趣得让人无比怀念《四大天王》。
3	【C+】情节线太多，人物太多，故事全然失去重心，纽特全程被人带着跑，丧失了作为主角的主观动机性，变成了魔法特导游。德普是大反派却屁事儿没干，美妆博主的他带着一众粉丝开了场微商大会便匆匆离去。克里腾森身世真nb，三重拐卖曹禺看了都想鼓掌，不上个真情栏目真是浪费了。三星给的全是特效，罗琳大妈再吃设定也有把观众喂腻的一天，最后，真的要问句神奇动物在哪了，这个情节跟动物有啥关系吗还？
3	十指相扣，海誓“血”盟。纷繁紊乱的人物关系中，这对相爱相杀“兄弟俩”的同性情愫倒是显得情真意切，或者说，衬得藕断丝连。
3	我总觉得这个系列以“神奇动物”为主标题，或许是因为罗琳也认为自己无法写出更多像《哈利波特》那样精彩的角色，只能用各种动物来硬撑，至少目前两部电影来看确是这种感觉，除了男一和反一，许多角色作用不大而且还不如那些动物有趣，个别硬塞入的动物又影响了电影叙事主次和节奏。但必须推荐一下IMAX 3D，跃幕效果好到不能再好，但如果你不是铁粉，还是绕路吧，本作粉丝N刷专供门槛特别高，路人撑不过半程看睡看懵逼会是常态。6/10
3	强力推荐看IMAX，有独占跃幕效果！开场的空战相当凌厉，结尾让人想起学校保卫战，高燃部分自然当属霍格沃兹出现的时刻，又响起了暌别七年的音乐，泪崩之。雅各布和奎妮这对在片中的地位相当尴尬，错综复杂的线索不单对路人不友好，对于一部2小时电影的节奏而言也是负荷，于是纽特的主角团被晾着了，情节琐碎而单薄，描述解答性的场面又过分冗长，许多场面又无法构建更多的信息。是的，我get到了你想把格林德沃对照成希特勒，但又如何呢？请卖碟华换个更高明的导演吧！叶茨都拍多少部了！
3	3.5。出场人物过多，故事线也乱，整体还是在铺垫下一集剧情，不过视效真的很棒。但是——不想看“神奇动物在哪里”，更想看邓布利多和格林德沃的“基情生活在这里”。
3	这不能叫神奇动物，根本没有什么神奇动物！画面暗得令人发指，后半部更是令人昏昏欲睡，没错，我又在电影院里睡着了！
3	最大的惊喜是和《哈利·波特》勾连的部分，还有反映现实中第二次世界大战的部分。我想罗琳是把格林德沃按照希特勒来写的，人口清除计划啊，发表蛊惑人心的演讲啊什么的。
3	魔法世界还是有质感的，然而罗琳依旧用小说似的写法创建故事，即便人物和情节的设定有出彩表现，电影意识的残缺让整体性大受损失，闹到最后竟是大型预告片。
3	剧本全程扣分，这里插一段那里插一段强行填补解释就算了，大量人物转折都写的如此儿戏是怎么回事？JK罗琳真的不适合写剧本 5.1分★★☆
3	这么多年尤其是经历上集后，已经对罗妈+椰子这对戏剧架空主义完全免疫了，对那种通过混淆与抽离人物动机来营造戏剧张力的方式产生了莫名抗体，以至于这集，闷到全程却没瞌睡。第一主角其实是莉塔啦，错位的恨繁衍出错位的爱，感觉罗妈穷困潦倒时攒下的戾气差不多算消解完了。CG和混响质感依然是当今业界最强，结局大战中对火的模拟细节到了变态的程度，就是概念上有点水，这点水足够浇灭这团火。
3	看完一场两个多小时的魔法世界的家族狗血伦理大戏，因为换孩子的戏码，等于克雷登斯不是莱斯特兰奇家族的人，而是邓布利多家族的！所以邓布利多家族出了两个默默然~小动物第一部很刷好感的奎妮和雅各布也被拆了，奎妮轻易投靠格林德沃看的人一脸懵逼，她这是啥脑子这么轻易被忽悠，简直强行黑化。一般来说系列电影第二部都是有承上启下的作用，但是这剧情狗血的原作党都要扶额，看来二刷是不必了！啊！也就卖卖情怀了，霍格沃兹出现时感觉好怀念，尼克梅勒是个挺可爱的老头，红色魔法石露了个脸；后来追随伏地魔的大蛇纳吉尼这时还只是一个看起来楚楚可怜的妹纸……第二部这么失望但第三部还是会看的，HP粉的钱真是好骗~神奇动物在哪里目前的剧情水准真是比HP系列的原作差的太多太多了~
3	上一部觉得小雀斑还在演霍金，这部明白了大概这就是他的三板斧？偏女主又是个面瘫……反正动物也是陪衬，还来得及（转）换主（视）角吗，毕竟还有三部呢……
3	正传是以爱之名干好事，前传是以爱之名干坏事。但是这部真是差到接下来几部通通都不想看了。罗琳阿姨已经在走乔治卢卡斯拍星战前传的老路，丢弃人物塑造，侧重世界观构造，只会越多越散，毫无戏剧张力。
3	满篇情话，纽特是个真正的酷男孩。半夜回去的路上可爱女孩在四环上单车带人闯红灯，我在后座放声尖叫。但没法接受为了把电影搞成大型连续剧，故意将叙事单一平淡化，两个小时我毫不客气地说屁也没讲，每个镜头都在赤裸裸地展示“我是下一集的铺垫哦”，基本用特效撑场面。哪怕是原来的哈利波特也没这种拍法——人家那还是一开始就瞄准了连载拍的呢。
3	看起来作者是想把格林德沃塑造成弥尔顿失乐园里那种革命者与烈士造反者的形象，野心与解放者的志向在他身上应该是融合的，这种卡里斯玛式主角应该自然而然具有强大的个人魅力和精神力量，能吸引广大异见者也对他矢志不渝追随他战斗，然而通篇传销式空洞浅薄喊自由口号的塑造法，再加上德普一脸邪里邪气又爱装逼的不正紧调调，实在不能拔高这个主角赋予其光彩，至少无法让观众如我觉得他有什么魅力，我只能将那群轻而易举就被洗脑的魔法师们归之为傻X了。这种主角很需要有阳春白雪高岭之花的外表和即使被人踩脚底下抬起头来也仍旧一副高贵冷艳不可侵犯的正气，不是反派就一定要邪里邪气。人设上此片里格林德沃也很精分，前面还在控诉麻瓜世界傲慢无智迟早战乱自我摧毁(预言二战)，转瞬自个就想毁灭巴黎，敢情传销完有忠实粉丝了就不用后续维护了啊。。
3	1.角色与支线繁复，叙事散乱而信息量大，近似于哈迷纯粉丝向电影与为后续几部挖坑&铺垫之作。2.开场夜晚越狱戏与结尾的正义火焰vs邪魅冰蓝的大战特效都十分精彩，而以黑色帘布覆盖建筑的场景则令人想及Land Art中著名的包裹艺术。3.雀斑如同梦游，德普的造型和表演很出彩，丽塔·莱斯特兰奇的角色令人心疼。4.尽管影片水准不高，但众多熟悉元素如厄里斯魔镜、博格特、纳吉尼和尼可·勒梅的现身还是很让人眼前一亮的。以及哈利·波特系列的文本里确实负载着大量值得研究的文学母题与神话学原型。（7.5/10）
3	就是两个大魔王分手了，因爱生恨，从此将所有爱侣都拆分为两个不同组织，天各一方……造大孽啊！
3	非粉看不懂这些人物关系，也就看明白两方各自招兵买马站队选择这个剧情梗概，剧情没亮点，感情戏看得人昏昏欲睡。德普的角色压制性的盖过了一帮小年轻，这部电影也就德普撑着了，小雀斑低头含羞的表演模式何时是个尽头啊...
3	多一星给霍格沃茨闪现的几十秒。我，一个十七年的hp骨灰粉，爱不下去了，从此从hp各类衍生剧脱粉。
3	一种新的电影类型：DLC电影
3	我终于搞清楚自己为什么不喜欢JK了，看似宏大的世界观，只不过是为个人英雄主义略加陪衬。配角们在这部电影里无足轻重得令人哑然，当世界的弃儿以为自己失去了家族的荣耀，却不知道他背后还有一个更为显赫的名字。是的，一切都是关于家族、家谱、家世，一切都是论资排辈，原来JK罗琳的世界如此势利，普通人的上升通道早已被堵死，即使化作尘埃，也是宿命天定，怨不得人。
3	从哈利波特到神奇动物，如同从指环王到霍尔特人，正传叙完叙前传，前传叙完又如何？只在自己的体系里拓展，不如将两大体系的故事拧在一起，来场混战过过瘾。其精彩程度将不下于DC大战漫威。
3	罗琳还是适合写小说。黑白棕三兄妹这个故事拉长一点穿插在长篇故事里效果更好。
3	感觉是是一部承上启下的打地基之作，线头之多，不做点前期案头工作，真是让人如坠云里雾里，实在不算好看。
3	3.4星。对非哈利波特粉比较不友好的一部过渡之作。1.女主不管是长相个性实在不太讨喜。2.很多角色的行为和关系都归结给了“宿命”“命运”太过简单粗暴。3.几乎没有电影高潮，德普饰演的格林德沃简直是传销头目。4.剧本无亮点，故事无主线，134分钟略冗长。5.优点是想象力还在，新出现的神奇动物也有趣，部分场景已经有一丝指环王的史诗感了。整体观感：失望。
3	勉强给个三星。一大堆角色噼里啪啦一顿乱炒，线索极端混乱，变成了一个个视觉片段的拼凑。工业部门都很优秀，但故事缺了魂儿。
3	特效惊为天人，节奏让人昏昏欲睡，还有。。。喔没看懂。。。。，。开头10分钟最好看。。。。。
3	IMAX版的魔法世界有点儿暗黑——邓布利多年轻的时候遇人不淑要小雀斑来摆平 丽塔临死前不知道在向兄弟俩谁示爱 嗅嗅的萌点被一只舞狮附身的猫咪抢了风头……而我依旧是那个就算知道故事不够动听也想要一探究竟的麻瓜
3	GGAD女孩不可能活着走出电影院的。 厄里斯魔镜里再看到Jamie和Toby真的是仿佛隔了一个世纪了 从阿里安娜死亡开始，这么多年过去了，邓布利多仍然没有走出戈德里克山谷。 “我不能对抗他” “邓布利多以击败了格林德沃而闻名魔法界” For the GG. For the Great Good. For the Gellert Grindelward. 他后来击败的又怎么是单单一个格林德沃呢。他还亲手击杀了年少的自己和少年时代最意气风发最雄心万丈的好时光。 “他们表彰了他最痛苦的一天” 无尽夏日永不凋谢
3	这个剧情……一言难尽呀，我还是个哈迷呢…
3	这集叙事太水了，基本在承上填坑、启下挖坑。1.slogan“一个人的命运，所有人的未来”，克雷登斯的身世之谜牵动所有人，却是个不折不扣的酱油王。2.纳吉尼性别大公开，纳×伏CP大旗扛起来。3.爱人是大魔王、弟弟是小魔王，邓布利多才是情感暴风的中心啊。4.影院生平第一次在高潮段落看睡了，格林德沃的宣讲会剧里煽动十足、剧外可就太催眠了。
3	勉强及格。整片都像草草捞完钱收场回家，一切为了铺垫续集，剧本上的欠缺暴露的太明显，丽塔本来是个很吸引人的角色，可惜故事形象单薄白白浪费掉了
3	一部好电影不该只对粉丝友好，信息量和人物关系线多且杂，门槛太高。不过没关系，捧场的粉丝大有人在。
3	开场高空逃脱，惊心动魄； 中场漫天黑纱，犹如祭祀； 结尾红蓝相争，彻底炸裂。 三场特效非常精彩， 剧本剪辑人物塑造， 通通让人觉得遗憾。
3	ggad女孩一边尖叫。一边流泪。一边发现自己被大卫耶茨忽悠来看了个大型预告片。 华纳什么时候能意识到一个问题，哈利波特系列的成功跟导演大卫耶茨毫无关系？？哈7拍的那么难看，除了粉丝还有谁能吹啊… 哈利波特你说是有原著系列小说，路人看不懂正常，那么好，这回神奇动物没原著了，导演照样是一个故事都讲不清。拍的路人门槛巨高，我作为一个十多年的粉丝都看的神神叨叨，搞不清主线副线。 拜托，这不叫英国式宏大叙事，这是没文化狗血叙事。 就求神奇动物2赶快扑了算作，下一部能把大卫耶茨换掉，行不行，行不行？！！！
3	电影时长太短，想讲的东西太多，看完了超长的前戏过后的大决战，我还是一脸懵逼“什么？！这就结束了吗？”的感觉。虽然已经知道了邓布利多和格林德沃最后的结局，但还是超想知道他们是如何相爱相杀的！年轻版的格林德沃请给我一打靴靴！ 神奇动物只要一只嗅嗅就能养活整个神器动物园！
3	有种复联新片出来之前先看看神盾局电视剧的感觉，似乎JK罗琳为了将这系列拉向HP宇宙（尼可勒梅这名字瞬间穿越回古早记忆），已经要放弃神奇动物了，沦为一个个卖萌工具。嗅嗅戏份太少，没看够！！搞这么多不讨喜的人物、这么多支线情节有无必要要画个问号，尤其台词还挺啰嗦，反正最后大家都是要见面讲清楚的嘛。这种电影还是需要一定数量的特效大场面才好看吧，不然对路人粉不会很友好。反派原来是个魔法界希特勒，emmm......最厉害的魔法难道不是邓布利多的头发是怎么逆生长的嘛？
3	Obscurus小哥作为贯穿两部线索人物，他苦问苍天自己是谁时，Leta家族声泪俱下详尽讲了自家爱恨情仇，介绍family tree，然后告诉他“这事其实跟你无关”。那一瞬我完全理解他的抓狂想爆炸…故事两星，视效和Judy Law加一星。很失望
3	节奏真的太慢了，不过我看见了毒液猫，哈哈哈哈~
3	强行人物智商下线，强行人物关系智障。
3	点映。比第一部差太远，废话太多，主要角色完全没有展开，最后大战太弱，净是莫名其妙的地方，就算是过渡集我也不想原谅他。不过还是有惊喜的地方，粉丝还是能脑补很多的。
3	看着好累啊！！！！啊！！
3	完全不记得上一部剧情，结果这一部全程你是谁你在哪你们在干啥…感觉除了政治隐喻特别明显其他都没讲明白。节奏特别是几个转场非常奇怪，经常搞不懂你们是怎么到这儿来的，人物背景和抉择动机也颇莫名其妙…至于神奇动物和小雀斑基本是点缀。邓布利多和格林德沃的关系倒是挑明了演的。结尾算是比较意外吧…
3	比较熟悉HP系列作品的影迷们应该还是可以接受甚至喜欢这一部的，而普通观众估计是一脸懵逼脸，因为整部电影基本上是在梳理各个角色之间错综复杂的关系，没有展现出十分明显的正邪对峙关系或是激烈的矛盾冲突，整体结构较为松散。估计大本营欧洲和日本的口碑和票房走势会比较不错，亚洲市场可能相对不会太感冒。
3	完成了大反派爪牙的集结工作，神奇动物沦为配角选择性出场，变得更像前传而非外传。老邓和老格的选角还是深得人心，看到霍格沃兹和熟悉配乐瞬间精神许多。
3	对魔法宇宙实在抱有太多好感，但这次的剧作真是让人无从夸起，叙事重心散得一塌糊涂，更像是复联3那样的大型铺垫，如果非铁杆粉丝真的太容易一头雾水了……非要尬夸只能夸罗琳在影片中浅尝辄止地插入了一个反转巫师与麻瓜心理的核武恐怖概念。
3	起承转合的过渡篇，从上集的从容不迫到这集的复杂多变，故事全局是硬伤，剧情水的一逼，多线聚拢，角色众多，人物关系稍不留神就混乱，线头和转折生拉硬套，群像操盘太大，反而演变成失控，铺陈不足，动机不明，感情戏走哪儿带哪儿，一会儿描写爱情，一会儿阐述阴谋，还有英德法三国的二战现实隐喻，看的人云里雾里，神奇动物早就成标题点缀，主题欲言又止，文戏拖沓扭捏，简直一盘散沙，有效机能推进故事走向的部分，均显现其薄弱不堪，场面来讲真没有惊喜，为格林沃德和邓布利多的终极之战大肆铺垫，才随机放送给观众几场不疼不痒的花边小战，约翰·尼德普和裘·德洛这对相爱相杀的同性cp这集都没能同台对戏，注入多少诚意一看便知，对第三集集满观望的一集
3	姨寫小說那種筆力拿來寫劇本很多時候真的有點囉嗦 線索繁冗 不夠動感 不過這一部德普的頭顯得比上一部小了很多 很開心 最意外的是納吉尼原來出身娛樂業 ⋯⋯
3	真的，我没见过比本系列更没cp感的电影。男女组合没一个是感觉对的。
3	当看到逗猫棒的时候，我相信魔法是真实存在的
3	太一般了……预算都给特效了吧。引进版字幕也很一般。2018.2.16想看 | 再补几句：格林德沃感觉ooc了，应该是个更有腔调而不是玩阴的的反派才对。剧情乱七八糟，哪个角色都没立起来，法国魔法界也没竖起来、只有几个巴黎地标打了酱油。说好的不死孩子的行业潜规则去哪了？？？难道是为了反衬哈利吗？？？所以这部的剧本是JKR自己写的？？？
3	第二部最大的梗就是邓布利多家族又多个人，魔镜里那和格林德沃血盟牵手的模样周围女生不断轻呼☜但是这集没有太多神奇动物，纽特也没多少特写，感觉一般般，果然涉及到成人世界就有点复杂。再次看到霍格沃茨，熟悉的大厅和过桥，还有博格特与被演成在上黑魔法防御课的邓布利多，连接很多。
3	前边剪得有些凌乱，最后还是很悲壮的。
3	线索很多，但剧情本身还是蛮平淡的。导演大概是摄影出身，对场景的美感要求很高。编剧好烂，都什么时代了还在宣扬血统论。一样是找爸妈的故事，我就喜欢星战后传的设定，为啥一个有天赋的人必须是另一个有天赋的人的后代？这是这部电影最叫我反感的地方。
3	类似的主题其实自《X战警》以后一直不新鲜，做大的格局背后却又有太多无关宏旨的零散细节。神奇动物完全成了卖萌的宠物，个人对大猫也持保留意见，不过血盟还是很炫酷的
3	《神奇动物：家族之苦》
3	神奇动物已经慢慢退群变成锦上添花的配角了，罗琳扩展IP创造新价值的野心也渐渐显露，作为电影是完全不合格的，剪辑转场混乱，人物动机简化，几乎犯了所有线索众多人物繁杂的“长篇小说”改编电影的错误【但它又不是】但是与哈利波特世界的逐渐接壤，只会让粉丝忘记这一切，毕竟一个世纪的情谊都定格在了镜中的五指相扣
3	啤酒馆暴动后，巴黎烧了吗？Yates真是哈利波特系列里最会搞隐喻的～
3	难怪雾霾这么严重，原来都是邓布利多干的！
3	比上一部好看一点但我还是睡着了………
3	自古反派场面人！！！黑纱引路、公墓宣言、蓝色生死焰，格林德沃更是场面人中的艺术家，艺术家中的魔法师！ 对比起来伏地魔真是小儿科了，只会恐吓和暴虐，格林德沃这是攻心为上，默默然手到擒来，偶尔露一手也是为了威慑，不过露一手就是秒杀，杀人放火也是艺术了～
3	这不是照电影拍的，是照电视剧拍的，节奏根本没有，就是“我有这些事儿要丢给你，你接着啊”，orz
3	看之前最好先温习《哈利波特》相关角色，影片更像是为角色粉、演员粉拍的，对路人很不友好。前面铺垫太长，巴黎公墓戏开始起了高潮，Depp扮的格林德沃隐喻了希特勒。巫师集体把魔杖插入土地的时候，简直燃爆！片中的中国动物很好看，像是个舞狮和凤凰的结合体。金秀贤那个美女蛇也不错！《哈利波特》主题曲回忆杀。面对特效时，演员一本正经的抱持表演信念，有一种英式的萌。
3	失望。前面还行吧，中段以后一路走低令人瞠目结舌，到了结尾已经觉得是在看漫威电影了……
3	故事讲得不好。各种剪切跳跃颇有张艺谋导演当年《十面埋伏》的风范。
3	电力满格的状态下陪豆包看的，中间还是睡过去N次，剧情对我们麻瓜太不友好了。纯局外人的观感是，魔法师之间的较量充分满足了后工业社会福利国家人民对社会变革的想象：翻天覆地的同时，城市基础设施和人们的生活质量毫发无损。
3	還算能接受，但這集為續集鋪路整體不是很精彩
3	无可挑剔的华丽特效，更为幽暗的电影风格虽然赋予了《神奇动物：格林德沃之罪》以惊艳的视觉体验，但这并无法去掩盖电影自身的缺陷，作为一部承上启下的续作， 《格林德沃之罪》俨然就是一部更为粉丝向的作品，复杂的人物，以及主线故事的缺位，都使电影并没有为普通观众打开一扇通俗易懂的大门。
3	上一部是David Yates超常发挥了, 这一部又回到他的正常水准而已。 你斑, 一个马上要满37的男子, 逗小动物的眼神/表白时的紧张羞怯真的让人相信少年感的保鲜期可以长达二十年。 Callum Turner的轮廓气质每分每秒都让我想到Josh O'Connor, 明年两人那部新片的水仙我先入股了。 大IP里身世来路不明的人果然往往到最后都会有一个特有名的亲人特响亮的last name。
3	情怀加一分，导演不会好好讲故事
3	反正开头神奇动物的标题特别小，格林德沃之罪标题特别大，剧情还真就是这样
3	果然缺少裘德洛和德普等因故缺席哈波的英国演员的魔法世界是不完整的
3	剧情扯淡，特效专场，格林德沃找个更变轻美貌的演员有那么难嘛！！！
3	裘德洛的邓布利多谜之轻佻……
3	到了第二部居然还在一个劲的拓展世界观确实有点让人看着云里雾里，罗琳怕不是想哪出写哪出吧。好在该有的都有除了逻辑有点乱、人物有点多、高潮部分弱了点。裘德洛的邓布利多我很能get到
3	大衣比电影好看。
3	粉丝滤镜尽力了…
3	最好的戏就是开头德普越狱，耶茨真心不是个擅长讲故事的导演，中间大段的戏无趣生硬，而且也没讲清楚，全片重要人物众多，但篇幅所限都没怎么塑造好，这样的体量应该要拍三个小时。不过里面有一个惊喜就是缔造魔法石的尼可勒梅居然是佐神的儿子演的。
3	人物描寫、文戲太多,然而沒看過原著小說,看了1個多小時還是不知道想講啥,對於沒看過小說的人,一些名詞和人物也太多了,也不好好解說一下,還有路人角色搞得像個核心角色一樣,看的我也是一瞼懵B,最後只知道格林德沃想招人搞事,找個屁孩還是兒子弄大半天,看到換嬰兒那我差點就吐血了,飯後點看的,看到高潮的集會結果是很睏..很睏...還差點就睡著了,真的看不明白集會最後Leta莫名其妙弄爆火爐自殺是干啥?想炸掉整個巴黎?這部整個縮減半個小時,少些廢話相信會好很多,真的是希望越大失望越大
3	过于满足粉丝需求而忽略路人感受；纽特作为系列男主已经变成功能道具般的存在，神奇动物也都走个过场打个酱油；主线故事故弄玄虚最后还挖个大坑；其实就是个超超超长预告。这个系列以后别叫神奇动物了，应该叫：邓布利多与格林德沃的那些事。
3	太疲软了 我和蓓分分表示看不懂 剧情混乱 场景切换得毫无衔接 主演们也像不认识对方一样 莫名其妙地生气再和好 莫名其妙地走散再相遇 全片高光时刻大概是 邓布利多在镜子里看到年少时和格林德沃的那一幕 哎呀妈呀 原来这就是他内心最深的最不忍回望的记忆！ 我告诉自己这一幕就值了吧 喜欢嗅嗅 好可爱 在马戏团曾经驻扎过的地方 独自站起来在空中抓着什么 好像小猫咪~~ 那只大猫咪也可爱！东方蟒蛇女孩对剧情毫无作用……（顺便也终于可以听黑水公园讲这个电影了……
3	这年头，所有N部曲的电影都变成一种对记忆力的考（污）验（辱）。至于还追下去的理由，如吸血鬼马修古迪在另一部剧里所说，如果人类哪天发现在这世界上自己是唯一的物种，那多单调啊。
3	应该更名为《剧情主线在哪里》，不带情怀滤镜来看，真的乱出新高度。罗琳女士这样写剧本不行啊，再怎么挖坑也要讲章法，两个小时赶得上气不接下气，堆砌的信息量快赶上整个hp系列了。连人物都没立起来，整那花哨的特效和反转有啥意思呢，对巴黎魔法世界的着墨也无甚亮点，照这叙事进度来看，很让人为下一部担忧了。
3	拍的差是真差，故事散成渣渣，但全是hp的梗，啥啥都能high一下。是真的喜欢小雀斑的纽特，火蜥蜴的比喻也算最美的情话了。
3	第一部感觉还是自成一体的故事，试水成功后，第二部便挖了一个超级大坑，三四五六七部续集的节奏。对魔法世界比较无感，一如漫威宇宙，但前电子时代的英伦范儿，我还是乐意追随下去的。J.K.罗琳亲任制片人，全球能如此掌控自己作品的作家应该不超过三人，我朝的郭小四是其一啊。睡了约十分钟，与电影无关——电影院简直就是治疗中年失眠的绝佳场所。
3	大卫叶茨就继续毁吧 毁完hp系列毁神奇动物 故事逻辑？剧情衔接？不存在的？各种场景生硬拼接 全靠情怀撑着
3	免费看，第一次看3D戴眼镜好难受，看不懂
3	视觉效果真的超棒 这个3D比较值 但是故事也真的太拖了……到告白那里我真的白眼翻上天 干正事OK？！属于以后每一部大概都要回来找梗的作用 但是比第一部好看点……
3	emmmmmm，看完了不知道说什么好，感觉讲了很多事情，又感觉什么事情没讲完
3	不如直接告诉我等第三部出来再来看这部或者滚回去钻研原著啊！以及，我是来追Tina的衣服的，全剧就给她那么件长皮衣？虽然衣领真的很别致很傲罗。
3	隐藏了大量的彩蛋、致敬以及伏笔，再加上需要呼应上一部并衔接下一部，而又与第一部相隔两年，与HP系列横跨十几年。庞大的世界观和人物线对于非哈迷而言啃起来会索然无味，单纯冲着“神奇动物”的观众落差感强。
3	普通，太普通了，我朋友这次睡着了我不怪她。
3	德普请放过格林德沃!
3	裘德诺最后一场戏演得真差。神奇动物系列应该是来自于神奇动物们和北美魔法史等等的结合的剧本，罗琳在织大网的时候，虽然细节充分，但确实没有找到一个很好的主角，纽特是被强行做任务的，整个故事的参与感并不深，神奇动物和世纪大战目前还没有完全的搭在一起，我的观感觉得比较遗憾的是，这个故事越来越和我无关了，可能就像我看碟中谍系列一样，哦，他去干嘛了。罗琳的剧本比较碎片化，比如她停留下来抒情的时候就只有抒情，非常之单薄，大卫耶茨也不是个好导演，完全不能在这上面加分，倒是视效有好好把握，缔造了开篇很漂亮的大战，之后就是零零散散的文戏，特别啰嗦。第一部回归而来的美国角色处理的也都很不好，为了来而来，没有羁绊。ps.如果给年轻的麦格教授多点戏份就好了。
3	本霍格沃茨优秀毕业生(自封)庄严宣誓 永远坚信且热爱魔法世界//然而这不是在夸这一部的编剧作品啊罗姨 不仅故事写得稀巴烂还谜之粉丝电影体质 优秀小说家不一定是好编剧您又证明了一回 去写小说好吗我可以等//但是！//我可以坐着看一天不一个月的魔法展示 每一部魔法电影最有趣的绝不会玩砸也不敢玩砸的就是这个部分 这一回IMAX的跃屏简直！优秀！从FB看罗姨补了不少中国神话 对火与水的理解近似阴阳 格林德沃燃气灶您值得拥有(.//格林德沃！欧洲醋王！GGAD！歃血为盟！谷仓等于高粱地！请您马上安排TR&JCB着手戈德里克山谷好吗！//斯卡曼德骨科过于好吃以及Leta和Nagini小姐姐由我来守护以及我现在马上立刻就要吃到ROSEGOLD！//劳德你不懂爱没有鼻子没头发(avada kedavra🐍
3	跟第一部没差啦。格林德沃之罪，是邓布利多没有出柜。为什么，不应该是受什么限制的“我不能与他为敌”，不应该。zouwu是只小猫咪，因为是中国的，所以它会舞狮。逗猫棒太犯规了吧。来自哈利波特0级学者的提问：最丑的那位，你是谁
3	就...各种一般呀，不管是故事还是场面还是想象力，即便是作为过场片，诚意还是缺缺呀
3	没有完整的故事，以至于无法令人保持清醒。
3	效果虽赞，但剧情，唉，算了吧，J.K.罗琳可以洗洗睡了。
3	这是我在电影院里看过最差的字幕；讨论区吐槽都比剧情本身有意思，稀碎的情节和众多bug真的很难让人满意啊……但我仍然看得很开心，是不是有点分裂？不说别的，Hedwigs Theme永远都能让我热血沸腾。
3	魔杖今在，故事何在。魔法依旧，特效保持。可是再也没有1的热情，哈利波特的热度。神奇动物不在神奇，只剩腐还在。为了续集没有节操，良心何在！！！
3	一言难尽……也一脸懵逼……为了小雀斑和德普三星～……
3	文戏这一段那一段的，演员们知道他们演的是什么吗？神奇动物—猫
3	看了一个超长的第三部预告片，没有高潮，各种情感冲突也略显牵强，只有各种宣导，少了第一部魔法做菜的浪漫，姐妹的刚毅与柔情，麻鸡恰到好处的剧情调剂，绚丽的神奇动物世界，剩下的交给小雀斑，完美魔法剧的造就就这么简单，而不是各自亦正亦邪的布道，界限模糊反而没了框架轮廓主线。除了中国那只兽听到铃铛响蛮可爱 ：）
3	最大的惊喜就在题目中，神奇动物固然种类繁多，撑起了不少视觉表现，但完全掩盖不住德普大叔身上散发的反派魅力，格林德沃的危险气质还有三部去达到巅峰，但在本集中已经足够让观众对这个社会颠覆者投以更多的关注（正如片中某位重要配角做的那样）。 对于JK罗琳，感受得到她可能已经尽力的去顾及单部电影所需要的叙事节奏，但在她的意识里，这五部是相当一气呵成的，若以单部电影所需要的完整性来要求这部电影，放下粉丝的滤镜，缺点也就一目了然了，记得《哈7 上》看睡了多少人吗？（我不是 我没有）这不是没有废话的问题，是有些让语句更加顺畅的“连词”都没了。 如果你硬要对标第一部，那鲜明的地域性以及相应的魔法世界特色是极为简略的，一头扎进魔法世界内部斗争的罗琳也暂时没空去顾及麻瓜们。
3	塞的东西有些多，部分显得比较冗长。
3	只有视觉效果很亮眼，人物行为缺乏充分逻辑，剧情较弱，令人失望。没有原著小说支撑，罗琳阿姨的剧本功底比较一般。另外，感情戏一如既往地扑街。这个系列不像哈利波特，每一部缺乏明显的主线铺陈，因此十分尴尬。
3	对我们路人太不友好了。。。
3	如果这是本小说，就是三流的拙劣爱情小说+短暂的家庭伦理剧，而且很长……太长了
3	对于偏暗的、片长超过两个小时的、片名太长的电影没有好感，站在路人观众的角度整个电影又臭又长，想看的神奇动物没出场几分钟
3	蓝色火焰将魔法阵营分黑白，也将粉丝与否分裂出来，你是否仍然相信魔法世界？是否会在这个“法西斯式”的引战内核中寻找政治阴谋的快感？是能不能在暗火中舞出恶魔之音符，能不能在雾气伦敦中再次体味魔法神奇的血盟钥匙了。
3	故事比较一般，整体上算过渡的一部。神奇动物的戏份不是很多，不过瘾。嗅嗅依然萌翻。结尾，默然者真实身份揭晓了！三星半吧！
3	分手总在下雨天，全程麻瓜视角。
3	神奇动物成了其次，能看的就只剩德普叔的白发了
3	核心剧情的展开实在太随意粗劣了。不过本片更加令人失望的是没有足够壮丽、华美的魔法奇观。神奇动物第一部有不少镜头让人感觉这个熟悉的世界又回来了，但第二部几乎没有。另外那个法国老炼金术师说自己两百年没有动手了，我忍不住算了一下，1720年代是路易十五治下，风平浪静毛事没有，之后两百年巴黎各种天翻地覆，这哥们不知道在装什么死。
3	与HP主系列一样，当魔法世界与现实世界的区别开始模糊，更直白的政治隐喻便令奇迹色彩无可避免地褪却，可惜对我这样的普通观众而言，非现实主义题材的全部意义恰恰在于这一点可以短暂忘却世事的虚构美好。
3	神奇动物在哪里？
3	冷风吹，椅子摇，OK，但是大冬天的能不能别拿水呲我了
3	《神奇动物：格林德沃之罪》3D：跟上一部一样，通片是一场视听盛宴，特效占据了每一场戏。小到可爱的嗅嗅、邓布利多的手套，大到凶猛又温柔的驺吾和马形水怪，准能喂饱渴望放松的观众，连3D立体效果也是近年来做得较好的。都这样了你还能强求什么，难道是剧情？噢不，你不是死忠粉就不要管这些。★★★
3	如果不是魔法世界的设定真是三星都没有。
3	微分抹泪 不太知道看了啥 二刷越看越气 真是气死我了！（叉腰（啊！！！！
3	把格林德沃代换成川普、勒庞，把他所有蛊惑人心话代换成这几年欧美极右翼的宣言，基本没有违和。剧情几乎散成了设定集，大概是看过的高潮boss战最疲软无力的哈利波特……莉塔和纳吉尼的命运啊，意难平。
3	去他们的GGAD……还神奇动物呢，我看是克里登斯在哪里
3	硬核粉丝电影。魔法史诗的格局，故意收紧节奏，拉慢氛围，结果还是拍成了提纲，每一段情感戏都说得很焦急，所以没什么感动的点。大卫耶茨的能力已经很强了，毕竟阿兹卡班的囚徒是我的最爱。〖山海经〗里的神兽得以用叙事的方法呈现在魔法史里真好哇，得以再见尼克勒梅的魔法石也算开心，虽然看得昏头昏脑云里雾里，觉得神奇动物这个idea被浪费了，说白了还是停留在哈利波特的世界观里。
3	18117#这部重点就是秀某两人爱的结晶吧，“我和他比兄弟更亲，我绝不会攻击他”，啧啧啧。大量脸怼这么近观影有点不适。特效很好看。嗯，反正是承上启下的一部。
3	有够“神奇”，但是“神奇动物”就只有预告片里的那几种罢了，远不及第一部别开生面，甚至主角小雀斑在主线故事中的作用也逐渐从主导让步到推进，使得整部电影变成了“邓德之战”的超长预告片。片中关于魔法世界的信息量极大，使得影片的故事最终呈现出散漫失焦之感，好在罗琳塑造的魔法世界足够精彩，演员的表演也足够有魅力。
3	我再喜欢哈利波特我也不能昧着良心给五星……这……说的啥啊？？叙事乱得一批……觉得还不如第一部呢，满心期待去看了点映场实在是太失望了😞
3	二刷。粉丝向电影，路人一脸懵逼，超长预告片，致力于挖坑钓大鱼，不过也是肉眼可见的倒退。视效依旧好到无可挑剔，最大的问题还是出在剧本上，主线涣散不清晰，角色众多一箩筐，可又走马观花没有突出。开场戏还算惊艳抓人，之后便泄了气，大部分都是冗长拖沓的流水账，墨迹又混乱，笨重又无力，毫无精气神儿，甚至差点看睡着。总而言之，挺失望！
3	不是很差但是对X-Men式的母题真的有点厌倦。
3	点映。对没有细读哈利波特的人来说确实是觉得很无聊，为了下一场大戏做准备。
3	长篇预告片，旁边有人打呼噜( ॑꒳ ॑ )
3	罗琳阿姨想讲的太多，但糅合的又不均匀完整，神奇动物完全成了陪衬，略失望，不过那个中国神兽还是萌的。要按哈利波特的节奏拍下去，演员们就真的看不成了，所以麻烦罗琳阿姨好快把坑填了，整点有意思的吧
3	上一部就没喜欢起来，这一部全程懵逼，下一部应该不会再去看了，(听说后面还有三部)...
3	「Never too late to free yourself. Confession is a relief.」
3	不适合非哈迷，对哈迷也不友好，好乱啊。格林沃德发型太丑了。
3	靠一些小彩蛋堆出惊喜。唉已经接受动物不是主角的设定，但几个重要配角动机潦草。超出预期的：GG作为反派有说服力，AD好辣！
3	6/10 挺失望的，情節套路加硬傷，江郎才盡，一直皺眉到完場。 這類片子，壞人的高度和溫度是核心，雖然高潮部分反戰立場硬拔高不少，但整體就像兒戲——這電影到底定位是給沒長大的兒童還是長不大的成人？ 而且極度討厭這類為了拍續集不斷埋包袱的前戲，看完一肚子悶氣但又要等一年才能解開，坑。
3	应该叫《神奇动物之通篇都在交代故事背景、你以为两分钟喷火高潮戏就能糊弄我吗？》，这样想起来，前一部其实还挺不错的。
3	有门槛的粉丝向电影。本集人物多，线索也多，且节奏不好，拍得有点儿拖沓，除了男主，大多数人都像客串戏份。没看过前面的系列电影的话，肯定会各种懵。特效挺赞的，上世纪初的魔法世界看着比多年后哈利波特上学时强大多了。
3	3.5 仗着大IP也不可以在剧情上为所欲为啊！情节混乱 角色赘余 整部戏都在为第三部做铺垫吗 唯一能看的只有几位的颜和特效了吧 霍格沃茨的镜头也不够老哈粉怀旧
3	没看过第一部，还是这一部太多铺垫？好多梗看不懂泪奔了。。
3	前十分钟格林德沃的越狱戏可以算得上整个系列的最佳开场，但随后多条叙事线的同时铺开稍显混乱，大卫叶茨试图展现魔法世界中的群像，但效果确是胡子眉毛一把抓，主次不分。主角纽特的戏份和作用被大幅度削减，几个配角的刻画均没有上一部出彩，尤其是奎尼的黑化略显突兀，唯一亮眼的是德普饰演的反派。总得来说，从HP到神奇动物，JK罗琳的魔法宇宙在不断扩展，但故事却越来越快餐化，曾经那个灵动厚重、精巧复杂的魔法世界只剩一个大而空的壳子，能往里头塞的只剩情怀了。
3	IMAX3D跃屏视效很棒，只是这剧情注水严重，松散拖沓，就连转场也搞的稀里糊涂，看的真是好闷好累。
3	音效做的不错，被吵醒好几次了。为什么开头走廊那么多人脸特写？
3	emm对这个系列还真不太喜欢。格林德沃召唤追随者，满天黑塑料袋飘舞，后面我就睡着了，然后高潮清醒了过来，对于中间发生了什么还有点懵。
3	想讲的故事背景太多，对路人和非哈迷的观影门槛比较高。粉丝电影应该让路人看个爽，让专业粉丝细看能发现彩蛋乐趣，光服务粉丝了，路人看得云山雾里，费劲吧啦。
3	★★★☆ 拍的也太散了，节奏完全没带起来，每条线衔接的问题也很大。虽然知道通常第二部都是承前启后过度用，看完还是有点点失望。然而问题再多抵不过滤镜厚 _(:3」∠)_ 结尾卡司名片那里的格林德沃x邓布利多拼脸鸡皮疙瘩都起来了，等蓝光出一定要截图做桌面!!
3	就不是这个系列的粉丝有点看不太明白。。。
3	驺虞很可爱～这集还是不错～悬念继续～JD的坏人一点都不讨人厌～
3	罗琳阿姨这坑挖的稀里糊涂的，不甚满意。纯粹为格林德沃和邓布利多世纪之战的铺垫，相爱相杀的对方都想尽办法找人做了对方，原来是立下了基友血誓……。纳吉尼竟然是个美女蛇这……。
3	我他妈还以为我看的是魔法世界版意难忘
3	我大早上满怀希望就给我看个这个？除了特效炸裂，情怀满满，还有啥优点？！剧本太烂了，还有可有可无的感情线和尴尬到爆的笑点，真的一点也不好笑谢谢。
3	6.2
3	剪辑乱七八糟，全靠编剧瞎掰，看你们还能靠演员和IP撑到什么时候，冲哥哥和特效多给1星。
3	剧情还是有点疲软，但是喜欢前女友和纳吉尼两个小姐姐
3	又是一出加长版预告。特效和出框的3D特效非常赞，古老的伦敦和巴黎的复原很有味道，主题曲一出，跟着裘德·洛版的邓布利多重回霍格沃兹，新的中国异兽很惊艳，就是剧情太为了剧本而剧本，像是一场魔法版的大型《雷雨》，不雷，就是乱…
3	越屏效果比第一集更出彩 格林德沃和邓布利多的CP主场 结尾脑洞挺大的 IMAX31
3	我是来看特效的，你却全程在废话
3	朋友说的对，根本是《垃圾人类：格林沃德之罪》。真是看完要问神奇的动物在哪里了，多看一会儿你们人类，就觉得动物更可爱。……不想看BG强行喂屎，哥嫂百目鬼结婚，GG传销大会（掌声献给最棒的你们自己，AD我终于拿回了留在前男友那边的不雅照优盘（x 跟你讲如果克里登斯最后和隔壁2046一样其实并不是天选之子就是个以为是天选之子的路人我就给系列五星（ntm 反派小姐姐太好看了，蛇妹子也好看，大衣都好看，骨科很怕迟早要喂shi。你们GGAD的闪回太gay了，这种我反而很难吃（你有病？ 本系列很可能只不过是一个想过试用期转正写教材的试用期菜鸟强行被上司甩锅完成他之前擦烂污的破事儿的系列了。
3	感觉离神奇动物这个题眼越来越远了，离哈波主题的善恶之斗却越来越近了，编剧黔驴了么，情节很跳跃，很多背景交代的乱糟糟，人物出场没铺垫，来龙去脉很敷衍。对第一部也没有友好的回溯，看得很累，倒是华纳兄弟新Logo在IMAX3D环境下看得很震撼
3	佩服没快进键撑下来的朋友
3	人物太多，支线太多太杂，剪切得太碎，很难记住。
3	可以看得出来是很精彩很宏大的故事，但是我对那些复杂的人物记不清了，我这一部没怎么看懂。。。。建议在观影之前一定要看一下第一部和哈利波特后几部，不管你之前是不是看过
3	非资深哈迷，这一部虽然在铺垫，很多地方会感到茫然，不过并不觉得无聊。剧情还是可圈可点的，虽然没有上一部精彩，但也不算太差。哈利波特系列电影的魅力在于天马行空的想象力和神奇绚丽的魔法世界，下一部还是希望能够看到更多
3	比1好很多啊.
3	高开低走…
3	65/100，其实开篇倒是起了个好头，但是随后从主角动机开始就各种问题了，第二幕实在过于细碎，罗琳添加的各种支线与细节对于电影节奏实在是毁灭，不重要的人物太多，神奇动物似乎也成了只用来卖萌的工具。第三幕把气势拉回来了，结尾则是又开了个大坑。但是对于粉丝来说，看的还是很开心呀，承上启下，继续期待之后的故事。
3	我爱丽塔啊啊啊啊啊啊啊啊啊可是她到底更爱两兄弟中的哪一个？我本来一点都不在意克雷登斯父母到底是谁的，但是格林德沃你一直给他安上不同的姓直到邓布利多这我就忍不了了，阿不福思不能拥有姓名吗？！
3	除了年轻的格林德沃和邓布利多惊鸿一瞥 再也找不到什么值得夸奖的了
3	JK罗琳野心很大，想要打造一个魔法宇宙，这部只是铺垫作用，不过叙事是真混乱，结尾还没高潮就结束的感觉，神奇动物的展现也不是很够，只有中国神兽撑撑场面。
3	想着还得看女主那张苦瓜脸 选角太重要了 newt 和他哥简直太基 中途睡着几次
3	说实话真不怎么好看！可以把椰子导演换掉吗？但是雀斑可爱，ggad基情满满，就值得！这是离婚后旧情仍在的夫夫争夺儿子抚养权的故事啊！！！岳父大人还是很帅的……一个大忽悠！
3	第一部剧情忘了 看的晕晕乎乎 还是喜欢幼稚的魔法世界 什么血统父亲父亲父亲的 成人故事心累
3	终于补上《神奇动物 格林德沃之罪》这一魔法课，看的过程中却发现我好像拉掉许多课一样，电影的信息量很大，建议看前先补一下魔法专业知识，不然会看得一头雾水，很多地方电影并未做详细交代，恐怕连哈利波特迷都不一定一次看得明白。电影中的神奇动物邹吾来自于中国的《山海经》，是影片里最为出彩的动物。故事和上一部的连续性不强，表述上略微絮乱，逻辑性偏弱，好在特效和几位主演的演技在线以及嗅嗅的奋力卖萌，掩饰了情节叙述上面的诸多不足2018年收尾的电影《神奇动物2》，就像圣诞节前的大礼包一样神奇的存在着，罗琳阿姨再一次成功的将麻瓜们拽进了魔法的世界。
3	剧情零散，昏昏欲睡，而且少年斯内普，少年莉莉和少年詹姆还没出现，情怀分有限，只能给这么多。
3	两个多小时的预告片，别叫《神奇动物在哪里》了，干脆改名为《邓格不得不说的爱情故事》吧。作为电影来说，剧情完全是不及格的，要不是可以找找哈里面的彩蛋，我怕自己都会睡着。
3	显然不如一，但是。。。其实哈哈哈哈哈哈哈哈里，也只有3够格称上一个好片吧。。。
3	来看小胖，其他真没劲，动物还没上一部多，CGI大战也普普通通，一发vaal righteous fire就想忽悠我？meh
3	没有觉得内容晦涩难懂，已经都说明的比较清楚了，说看不懂的看的时候只要不走神不可能不理解。但是对于非粉丝来说，确实也没有什么惊喜之处，所有的内容都像是为下一部的铺垫。第一场戏很好，很黑暗刺激，但是后面都觉得不够紧凑，点比较散，人物的转变却没有到位。
3	小雀斑少年那个孩子不错A。没看卡司直接看的，所以邓布利多转身的时候，我很开心JudeLaw演。很满意。就是这一部不怎么一直精彩。只能三星。
3	2018年11月16日13:50，中都影城 / 注：三星半
3	为了出续集而出的线索铺垫过度片吧，杂而失焦，昏昏欲睡。再次感叹，星二代Zoë Kravitz资源真特么好，没啥演技没啥长相，但是混迹于各个牛逼的片场，哪哪儿都能看见她，角色都还不差，服了服了……
3	说实话我没看懂……
3	全程眼皮打架，旁边那位更是呼噜大到把自己轰醒。罗琳的能力还是奇幻世界的搭建，说到讲故事，没一次不让我犯困。
3	对罗琳的魔法世界一直无感，第一部也没看，这次就来看看特效和演员吧，话说这主线偏得已经不能叫神奇动物了吧
3	时隔两周，终于补完。 这实在是一部不看后悔，看了也后悔的电影啊。通篇乱七八糟，特别无聊，完全不知所云233
3	不知道怎么回事，除了霍格沃兹那段音乐，其他都兴奋不起来…人设没有亮点啊
3	看完色戒和文字解析之后就对这部电影看得懂了
3	节奏很差 罗琳阿姨别写剧本了吧
3	相比第一部，动物的戏份少了很多，所以像第一部那样萌萌的动物镜头少了。 如果不是哈迷，如果没看过第一部，这个看了可能会有点懵，甚至身边的人为什么哈哈笑都觉得不可思议。 无可厚非的是，它依然会成为非常吸人眼球并且捞金的系列电影。
3	男主受气小包，女主攻气十足。男主兄弟舐犊情深，邓布利多和格林德沃相爱相杀。光看特效吧，故事情节东一榔头西一棒槌，罗里吧嗦叽叽歪歪磨磨唧唧。期待3*4*5部的大战。3.5分
3	作为粉丝很是知足，作为围观信息量过大。
3	就冲炫目的视觉特效，3D还是值得体验一下的，尤其是一开场黑暗魔法的压抑和撕裂的感觉扑面而来。魔法学校和邓布利多的登场还是很惊喜（实话实说就是奔着裘德·洛的邓布利多来的），不过正如大多人抱怨的那样：没看懂。这种有着庞大且完整的世界观的高阶粉丝向电影很不好拍，很难同时照顾到新老两个群体。之前想要做到全覆盖的《魔兽》遭到了众多游戏死忠的强烈吐槽，而这部则是让大部分非读者观众感到空旷。
3	出于情怀给到及格。HP系列结束，就只能出邓布利多前传，“继续捞我们这代人的钱”了（哎我还是愿意买票的啦）。看到博格特的课堂，听到那句咒语“ridiculous”，有种我小学也上过这门课的熟悉感hh。 视觉效果炸裂，是近几年最良心的IMAX 3D了。场景风景很有想象力，冰山上的草原，印象深刻。 可是剧情杂乱，一部电影应该是一个独立的故事啊，哪怕只是小故事。J.K.罗琳想给观众描绘的picture太大了，用一整部片才交代了人物关系，才刚开始就结束了。你这样挖了很多坑，又都说话说到一半，又要我等，很难受诶。 Queenie好美，可惜blonde girl形象怎么看都有点傻白甜(excuse me)。最后！值得跟Depp学学怎么做presentation。
3	看不进去
3	非哈迷看得昏昏欲睡。
3	節奏散，線索散，亮點還是動物。大葉胃漬的腐國魂在片尾熊熊燃燒...
3	又名：邓布利多秘密情史。 片尾都是男女情侣cp半张脸p一起，格林德沃和邓布利多p一起。这部电影真正的主角是邓布利多和格林德沃，然后利用其他后辈、手下互相斗法，相爱相杀。血盟道具是定情信物。格林德沃一直说自己做这一切是为自由，为自由的爱和爱的自由嘛。啊，好虐，好想嗑同人。 特效特别棒，剧情太杂太散人物太多，关系错综复杂，不适合零基础麻瓜观看。
3	感觉我看了好几部搅在一起的琼瑶戏，情深深雨蒙蒙梅花烙婉君窗外一帘幽梦。神奇动物的戏份还是很精彩，但是比上一部少了好多啊。为什么华纳一定要把所有东西都搞这么黑暗……
3	挖了很多坑，线索太多，就是为了出续集，本集没有太多看点。最终黄火斗蓝火就算高潮了，天空飘着大黑绸子也不知道干啥。为了多拍几部，这套路比霍比特人2还深。
3	神奇动物？在哪里？算了，我还是吃怀旧那一套的，看到霍格沃茨，心里还是很激动的。
3	情节过渡的电影
3	前10分钟imax 还是很酷炫的，之后就一路emmmm...过于粉丝向了，像是连续剧的承接及铺垫的一集，文戏很多，大量交代背景与人物关系，而废戏也不少，奇观的展现较上部少了好多，于是就沉闷了。整体还是精美的大制作，架构很大，然架不住人物冗余不够出彩，呈现也不够有趣。
3	失望 也这么浮躁
3	今天上映前一天刚在万达巨幕的点映撸完！！！！整体感觉一般！对这个哈利波特ip宇宙也没啥兴趣！感觉就是一个普通的大IP的改编电影宇宙里一部普通的续集！剧情没啥深度看上去主要也只是这个IP的一个故事！北美好像口碑也差了！一直对这种魔幻类型的大片没感觉！整体感受太一般！剧情没啥深度在IP宇宙时代的一部续集电影只能说最多中规中矩！对哈利波特这个IP不了解不说故事剧情看上去也只是普通的讲述所表达的章节！但是华纳的特效是超燃！！！！比垃圾迪士尼现在搞得那种合家欢爆米花画风要真实多了！！！！作为IP续集电影至少比垃圾漫威的电影宇宙垃圾蚁人黄蜂女这种纯为铺垫妇联4没有任何个人剧情深度观赏性纯烂片好多了！！！！场面丰富感和有一个二战特效重现还是很有观赏性的！作为IP电影宇宙时代的续集算合格对路人观赏性太低
3	裘德洛终于完成了出演哈利波特的梦想。
3	对非粉丝太不友好了。。。我不停地在问，这是谁啊，这又是谁啊
3	格林德沃与邓布利多决斗的超长预告，剧情一般，特效好，算惹，霍格沃兹真的还是放不下，真的被罗琳抓得死死的π_π
3	问题和上一部类似甚至更明显，剧作主线和噱头元素争着吸引观众的注意力，更精简或更宏大的篇幅都会让整体质量有所提升，当然这样可能是所有同类续集都要面临的问题吧。积极的看，世界观算是铺开了，且看之后如何运作。PS：“神奇动物”这个噱头还是彻底抛弃的好。
3	1.好一出家庭伦理（狗血）大戏。2.驺吾亮点，嗅嗅皮克戏份不多不少刚刚好。3.德普叔slay全场，格林德沃有点某二战独裁者的感觉？4.剧情总体平淡，第三部超长预告片……
3	我好像开始不相信这些了，是骗小孩的&意外成为jamie campbell bower颜粉，这人单看脸好完美。
3	跟中国大片一样神神叨叨不讲故事是很可怕的
3	节奏太慢，前面感情线简直看不懂。铺垫诶铺垫，但是魔法世界的所有元素都是那么的迷人而熟悉。
3	如果开场精彩绝伦空中混战可以打满分的话，全片根本无法及格。每个人都不是很正常，女性角色更加是不正常得可怕。
3	所以蛇妹子存在的意义具体是啥
3	演员演技太参差了，加上有些剧情有点中二，害我坐电影院里一直尴尬笑。开头几个镜头不知道是不是State Museum的IMAX屏幕亮度不够，糊得我眼花。不过David Yates比几年前的哈利波特系列倒是有进步，虽然剪辑节奏还是不好。算得上是合格的爆米花电影。
3	只有霍格沃茨和哈利波特主旋律出来的时候我有点感动，其余还是没太看懂啊。不过和山鹰看了4D场好酷炫！还会刮风！还会呲水！哇！！！另外撒椒的酸菜鱼也超级好吃。
3	没看过第一部的人居然看懂了。德普叔光芒四射~~
3	主角们的感情线铺垫过多，影响了观影的整体感受。此片完全是为之后系列铺垫的，典型的英式电影。
3	神奇动物2就是一部大型的夫妻离婚争夺孩子抚养权的故事……
3	该作对没有看过HP系列和前作的观众非常不友好，即使对我这种都看过的观众来说也有点云里雾里。剧本比较混乱，很多地方有HP类似套路的影子（比如大魔王的崛起），却没有HP那么有趣，穿插的狗血家庭伦理剧也让人莫名奇妙。原名叫神奇动物，可是该作的神奇动物都是打酱油的。作为J·K·罗琳亲自编剧的作品可以说令人失望，多给1星纯粹作为粉丝情面分。
3	德普演讲看得睡着了
3	从1开始就是严重差口气的，故事讲述完全不流畅，打三星都有点勉强。其实正片哈利系列也不够完美。但根源再挖深，罗琳的思想本身就不够黑暗和真实，虽然最后两部努力展现少年成人的艰难和独自面对任务，但仍然是对真正的黑暗缺乏想象力的。魔戒电影就比哈利系列做得好很多很多，不是一个档次。
3	赶客
3	真的好乱，特效不错，可惜太少
3	扩展世界观的一集，主场景换到了巴黎，魔法世界依然迷人。但是几条线索收得很不好，所有人聚集在一起面对面解释是最糟糕揭秘方法，因为这意味着剧情本身不能自然而然地推导出结论。新人物缺乏魅力，基本也是工具性角色，裘德洛和德普两大男神才是最亮眼的存在。
3	导演：时长差不多了，先这样吧😬
3	就是一直在疯狂的做铺垫嘛
3	我的天呐？内容量过于巨大。
3	11/25@大光明丽星 正好两年后同日。散漫但仍有乐趣，如必有一战如欧洲右转如核爆阴霾如泰坦尼克如血盟之义不敌妖言入心。
3	不论是作为普通影迷还是骨灰哈迷都只能给三星。这个系列已经走偏了，观影门槛还在提高，受众群本来限定为成年后的哈利波特读者，但是我一点也不想看着哈利波特的魔法世界被原作者亲手一点点摧毁。
3	两个半小时的炫丽后冷静下来想了下，什么内容也没讲，想一出是一出，都不带铺垫的
3	这和X-Men有什么区别呀？还好有哈利波特百科全书之称的金老师给我解释剧情，不然就睡着啦。
3	承上启下的续集，挖坑为主，人物刻画很失败，其余乏善可陈，明显是在消费粉丝。大卫耶茨一生黑。
3	三星不能更多了...第一部用箱子收集了很多小精灵 这一部就可以用来打怪啦！蓝而发现能用的小精灵也太少了吧！最后牺牲了一个嫂嫂 叛变了一个妻妹 还是没有打赢！好在靠小精灵捡回来了老师跟大boss的定情信物 下一集就可以看老师放大招啦！！！好期待呀！（并不...
3	全心全意的哈迷电影 想问打五星的 情怀已经这么廉价了？
3	整体觉得没有第一部好，真的需要耐心去看下去。首映式也差点睡着。
3	3.5 开场特效部分挺震撼，但到剧情展开部分，支线太乱又蛮弱的。真实身份曝光时候，也太突然了吧
3	系列电影难道不需要来个前情提要么？好人投诚地完全没有逻辑好么
3	完了，这一部还不如上一部，已经忘了说的是什么
3	睡了好几次，最后等着看大决战，直接就出字幕了，有木有
3	人物线太多剪辑太乱，人物动机摇摇欲坠，表演也很尬
3	第一次看電影看完覺得對劇情反應不過來細節飛一般地過場需要再消化一遍
3	结尾一脸懵逼
3	作为一部电影来讲 也就0分吧 但对于哈迷们来讲 可能让他们很高潮 但确实又不能用电影的标准来评价这部电影 我虽然看过哈利波特全系列电影 但对这部电影 依然一脸懵逼 我感觉到 不烂 但这电影确实压根不面对大众 从制作角度来讲 三星吧 如果这个电影是三星 像什么国产的南极之恋这种垃片，也就是负一个亿的星吧
3	普子50岁后演的几个反派都挺上道的....不过头发不能放下来吗
3	节奏太慢了，感觉是一个补充篇，给整个大故事打了不少补丁，故事的推动缺不多
3	2018.11.17.1105 前戏是有点长了，还以为就会讲爱情故事，估计也是为了试水吧，但是这次票房不好，也不知道下一集要怎么折腾了
3	两星半，5/10。一颗星给IMAX视效，这是今年看过的最值得IMAX厅的片子了。一颗半星给邓布利多和格林德沃的爱情，我以为是邓布利多的单恋，没想到格林德沃以他的名字呼唤他，CP锁了。
3	太仓促了 霍格沃茨城堡出现，哈利波特主题曲重现的时候真的起鸡皮疙瘩了，永远的爱啊 重新看到真好
3	视效盛宴，金秀贤真的太惊艳了！！！！！
3	cp组了好几对 坑挖了几部深 但我想问这部里真的有人care“神奇动物在哪里”吗（鉴于我也不care 还是暂时给个中上评hh）
3	差点看睡着了，不过当年一水的三件套后来为啥又改长袍了呢，莫非是复古？
3	感恩！没有看睡着！短发Miller好美。
3	好无聊…影评比电影好看系列
3	2018.11.17 没有高潮果然有点索然无味，连默默然也没怎么发挥，一直在交代身世之谜，虽然最后也没弄清楚，没有第一部好看
3	剧本实在是太弱了，人物行为缺乏逻辑，转变生硬。虽然是HP铁粉，三星也不能更多了。当然作为一个伦敦控和风衣控，觉得还是值回票价的。看结尾的样子好像还有很多集，不知道今后的质量如何。
3	比较一言难尽吧……
3	魔法真壮观！剧情偏长，期待下集。还有个吸引点：美女蛇真漂亮。
3	OMG！好像要女主那件皮大衣！
3	路人觉得十指紧扣还歃血为盟永不伤害彼此但是又要相爱相杀的设定确实有点带感，裘花虽然发际线已经不忍直视但还是帅的。
3	动物有点意思，特效也很棒，可惜剧情很迷，绝大部分演员长的不行，演技还差。跟哈利波特系列差距太大。
3	作为哈迷也不能违心夸这是部好电影，只能说再次看到魔法世界很开心
3	预言原子弹那个太搞笑了，风衣才是魔法世界的必需品，人手一件哈哈哈哈。特效过瘾，剧情傻瓜。不过还是很期待3的GGAD之战。
3	看的都想睡觉了
3	算是铺垫用的一集，三分之二的时间都在昏昏欲睡度过，只有最后揭示谜底的时候感到了些意外。尽管电影中有一些哈利波特世界中的小彩蛋，但明显感觉是为书粉服务的，局限性太明显了，对于其他观众真的很不友好。
3	感觉裘德洛和德普都是来打酱油的。故事很平像是个预告片，依旧不喜欢男女主。
3	知道来龙去脉，方知影片所述。三部曲的中间过度，剧情有余，高潮不足；特效有余，搞笑不足，为邓布利多与格林徳沃的情感纠结的结局奠定基础。
3	特效和奇观的营建都很赞.如果不是看过并记得JK罗琳魔法世界众人物与人物关系,和这个世界的框架与基本设定的观众,看起来可能会有点迷糊.人物众多,大量人物与人物关系的刻画都很潦草,这点和漫威的超级英雄片系列很类似,所以,我怀疑华纳和罗琳姐是不是想打造一个魔法超级英雄片系列,毕竟邓布利多VS格林沃德像极了X博士VS万磁王,小雀斑就是披着羊皮的金刚狼...最后说一句,有些剧本更适合被拍成电视剧,比如像该片这样式的,每次都得重温一下以前的有点头疼,又不是每个人都是哈利波特狂热粉...
3	节奏拖沓，主线不清不楚，卖腐可以，但不要把逻辑丢了行不行
3	很失望，没第一季好看，可爱动物的镜头太少了，尤其是嗅嗅，中间一段非常催眠，完全可以删减掉20分钟，结尾电子游戏特技太low了。
3	邹吾加一星，人物关系太复杂，动机却不明确，连抱错孩子的梗都出来了， boss倒显得很理想主义，粉丝向太重，没看过HP的我看得很累
3	所以說中二的世界需要頂級視覺特效的支持呢. 歡迎收看Hogwarts 2018 Winter Collection 霍格華茲冬季風衣展. Leta真是端莊又貴氣 以前嘲笑法鯊審美的我現在被瘋狂打臉
3	作为一个哈迷，这部片是不及格的；作为一个非哈迷，那可能是全程懵逼的。埋那么多线索又不解释，母鸡下彩蛋吗？又不是复活节。
3	德普能演的再好点么我爱格林德沃
3	花了29元大洋到电影院看了一集电视剧。
3	过度章———大体都介绍一下走向吧、原来不是不舍得打、是不能打啊😂（本来想改两星、因为这么多年去影院看的电影这是第一次中途想睡了、但是情感分加一星
3	对非原作粉不太友好，虽然我也很喜欢这种“不介绍这个世界，默认你们都知道”的写法。这个世界观比《哈利波特》搭得还要大，作为承上启下的一部电影，很重要，很必要。可以想见是整个系列中不可或缺的一份子（甚至补全了很多哈利波特的细节）但单拎出来，这个故事不完整，也不紧凑好看。近视眼镜加上3D眼镜是医生都不告诉你的最强安眠药。邓布利多，你可快出手吧，你的强大能力，你的狗血感情再不使出来，纽特一个人撑不起这么大的欧洲战争啊。
3	逻辑喂了🐍
3	格林德沃燃气灶
3	一脸懵逼，没有动物
3	除了卖萌、发糖、挖坑，罗琳阿姨好好讲故事了吗？没有！纽特几乎成了可有可无的存在，神奇动物究竟在哪里？他们的戏份越来越少了啊！头绪这么多，叙事这么乱，第三四集超长预告片要怎么圆回来啊？总不能系列五部都靠卖情怀吧？既然是拍电影还是按照电影的基本法来好吗？这样电视连续剧的拍法，HP十级学者都可能蒙圈，路人粉真的很容易弃番啊。但是但是GGAD真的好好吃啊！
3	可以看出故事的野心不小，可惜影片本身失衡了，肥皂部分冗长且未受重视（不矛盾）。反派比正派更有魅力，重组后更是如此，对强尼戴普也没那么讨厌了。下一部是直接到1945年吗？青年伏地魔要出现了？
3	又是铺垫了一整集，和哈利波特系列一个毛病，格局铺的太大必然会牺牲其中一两部的可看性
3	是属于呈上启下的一集，没什么精彩的
3	杰克船长拥抱了黄晓明，可能要开创反派新纪元了。人物关系承接上一部且与Harry Potter正篇相联系，相比于第一部，出场的神奇动物很少，而且严重的粉丝向和支离的情节使我这个业务水平还不够的粉丝也觉得看着有点晕，然后莫名其妙就一战了，那么多傲罗帅小伙就莫名送了人头_(:з」∠)_
3	墓地那里终于没忍住，睡着了
3	过渡集，除了大型猫科动物与逗猫棒其他毫无记忆，德普x裘花的cp有点啃不下来
3	两部神奇动物都没法入戏，只是零星的片段感觉做得很精美，人物关系完全搞不清。你不能指望路人完全了解你这复杂的体系和人物关系啊
3	看了个点映场，然而只能给两星半，整部片子都在为了下一部做铺垫啊，小雀斑和德普叔都不能让我说它好看了，真的有点boring，差点就睡着了。四舍五入三颗星。
3	填坑
3	裘德洛演邓布利多，em，满意的。/反派男二（默然者？）人设太太太虚了。
3	https://weibo.com/1927070524/H2XAftC36
3	第一部神奇生物纪录片多有趣，David Yates怎么一拍起正片来各种不畅，乱七八杂的人物关系，莫名其妙的运景和宿醉般的剪辑让人一头雾水，不正常的剧情推进仿佛就是为了秀遍脸谱，现在CP已经凉了，如果连动物都成为边角料的话这系列还有什么乐趣。
3	真的，比第一部差太多了，大场面和魔法世界也是需要剧情的好吗。第三星完全是冲着嗅嗅和中国毛毛龙给的。
3	这部当时上映的时候看的，居然没标记，想来也是没什么可说的，前半段看的我昏昏欲睡。
3	三星半，一星半给重新看到魔法和魔法生物的激动。一星给最后的宣讲动员大会和红蓝火龙大战。再一颗星给兄弟组，妹妹Jacob和马戏团组。大概是第二部诅咒加上导演的锅。这戏都不要讲人物设定和故事逻辑了。单单节奏就乱七八糟一股破罐子破摔的feel。。。。下一部还是换掉大卫椰子吧 | Credence把头埋在Greendelward肩头的时候愈发想念真部长了。看完印象最深的果然还是魔法特效……GGAD不戳我，完全吃不下，还不如骨科跟患难马戏团呢。| 里面有关神奇生物感兴趣的点：成长性相当可观的纳吉尼，以及Credence的”宠物”凤凰？？| 以及大家的身材妆发和衣服是真的都好看！
3	1想知道神奇动物能和黑暗魔法硬碰硬对抗么。2感觉女主在危险面前总是一副镇定自若看热闹且不会受到伤害的样子。3听到邓布利多的名字，即使不战斗也会让人兴奋，何况这次还是两次。4就连魔法世界，也要拿现实的战争当借口来毁灭麻瓜人类了。5特效应该是不错，可是看的昏天暗地，乱七八糟。6七部哈利也都看了，还是听不懂他们一个劲的在说什么
3	全篇都像是在为后续挖坑，但是基本没填，等下一部咯
3	《神奇动物在哪里：英法联手毁灭巴黎》
3	奇幻感很强，质感和特效依旧没得说，但故事真的冗长乏味，与推动主线剧情无关的情节太多，第一部的人物更像是为了回归而回归，特别是小胖和奎妮。克雷登斯的身世真的有那么重要么，大家要看格林德沃和邓布利多的正邪之战好吧，这种没讲好核心故事就忙着扩展宇宙的野心让人失望，我还挺喜欢第一集的
3	嗯Credence身世终于揭晓？？？嗯Queenie突然恶劣倒戈？？？嗯Leta的牺牲有何意义？？？嗯老爷子就放了把火？？？彩蛋虽多但剧情结构上确实还是太粗糙了…
3	1和2都是预告片
3	西装背心三件套的花裘很儒雅，德普则是瞪着一对宝爷的鸳鸯眼，霍格沃茨主题音乐响起让人鸡冻了
3	裘德洛屁股很翘的样子🌚
3	挺无聊的剧情 特效都没办法拯救 最爱还是嗅嗅 最后居然搞到了"血盟"😂 现在加个驺吾 花痴脸太可爱了 能打能飞😏
3	GGAD Credence Nagini
3	青年和老年的邓布利多每天穿着黑长袍和带着尖顶帽，中年的邓布利多都是suit and tie西装革履。醒醒啊老邓头，你可是个魔法师，不是魔术师啊！！
3	叙事线一塌糊涂，编剧居然是J.K.罗琳，我只想静静。
3	睡着了……然后靠媳妇跟我讲了哈利波特宇宙的方方面面后把电影的内容脑补全了。导演的水平忽上忽下，拍得真是一言难尽。不过演大蛇的韩国女演员是真的美！
3	我想说，我想看的只是裘花和德普吗？这部电影就是去看裘花和德普的。电影里就一段血盟，还是少年时分？太糊弄人了吧？ 总体看来，相当于是个之后几集的过渡。实在没必要做成3D，只有几个镜头有冲击力，全程看下来着实累人。魔法世界已经在哈利波特的时候达到了巅峰，之后的作品新花样翻不出多少了。只能是魔法师血统更加光谱，不再局限于白人群体，增加黑色人种，还有黄色人种（好像不是魔法师？）。 这部电影还说明，缺爱的人有多需要个可以依赖的肩膀。
3	失望
3	134分钟的预告片？还有谁？黑德普的都省省吧，这个男人演什么都能做到既“很德普”，又赋予角色超凡魅力。故事的结局早已写定：纳吉尼会被一剑斩头，莉塔会被火焰吞噬，年少时的血盟也难逃反目成仇，唯独一个说你眼睛像火蜥蜴一样笨拙的男孩，能得真爱。
3	Imax特效很厉害，各种抽脸效果。裘德洛的邓布利多风姿绰约，德普就适合这种神经病邪教头目。然后，各种兄弟基基基的……得对系列世界观非常清晰不然就像我一样黑人问号脸坐
3	我感觉不行
3	比第一部黑暗一些，雀斑越看越可爱。
3	特地穿了一身Gryffindor校服，带着邓布利多的魔法杖准时参加0点首映，没想到中间几乎睡着好几次！节奏也实在太慢了吧！再者就是小雀斑真的喜欢不来，充值信仰系列。
3	知道是在套钱，但还是会早早地跑去电影院排队，就是贱啊
3	emmmm……这不是哈利波特，这是美国魔幻大片。这样想就好多了
3	对路人不甚友好的粉丝片，孤儿寻母2：基情血盟与你的名字，小雀斑身为主角倒像个硬插进来的角色。就像对待不关心政治却被裹挟其中的纽特，罗琳阿姨大概并不怎么care一心想看怪物的同学的心情。韩国妹子跟国产妖猫挺抢眼，胖子小两口则给剧情拖累，不怎么可爱了。最后德普跟那悲催孩子揭开身世之谜：“I am your mother！”——wow，魔法世界，一切皆有可能嘛，但娃接受不了，于是就嗷的一下崩溃黑化了，下一集踏上弑父之旅。
3	我觉得我需要重温一下哈利波特了……年轻版纽特真好看啊！
3	开头5分钟最好看，然后是两个小时的唐顿庄园，最后是德普的大型传销现场，讲得真好，我差点都信了
3	剧情乱七八糟看的好无趣，特效都是大片平均水平也没什么惊艳的，神奇动物会卖萌加一星吧，感觉自己是从没看过HP系列的路人
3	看不懂…
3	男主负分滚出！！！！！！！！！！！！！太丑了还一直歪着脖子，说话也难听。剧情很散，名字叫格林德沃之罪，格林德沃的出场呢？男主一直跟很老气的女主调情，胖子和很老的金发女一直调情，无聊透顶。两星给开头的打斗，一星给被黑布笼罩的伦敦和全片唯一的美人纳吉尼
3	远没有上一部好。剧情冲突智障，尤其是感情线。奎妮跳反跳的莫名其妙。神奇动物部分，新出的少，还是上一部那几个为主角。身世之谜部分，一整部都围绕莱斯特兰奇家族，末尾一下子扯到邓布利多家族了，这反转完全没铺垫。看前边他跟纳吉尼（伏地魔的宠物不也是叫这个么）认识，我还以为最后会发现他姓斯莱特林，然后跟伏地魔联系起来……
3	忘记了第一部剧情的我，不知道自己在看什么(｀ε´)
3	冰与火的交锋有点看腻了怎么办 还有黑暗的水里的一团火。。比火蜥蜴好一点？。。
3	2.5星不能再多了。拍摄时貌似用了新技术，有的镜头适合IMAX，买了IMAX的票，但最终看了普通3D。不好看，情节散乱，新人物过多且塑造不力。对路人观众极端不友好，没看过哈利波特系列原著的话，必懵无疑。另外还在知乎上回答了问题
3	这真的是用来承上启下的一部电影，不要抱着过高的期待，画面比第一部还要暗，神奇小动物的镜头也不太多，笑点都是嗅嗅和（逗龙棒？！）【没有彩蛋】
3	格林德沃你……邓布利多你……（替身情人梗目瞪口呆
3	抛开我HP死忠粉的身份，我对这部电影三颗星都给不出手。剪辑混乱，人物混乱，我喜爱的小动物也完全没有存在感！
3	#20181115豆瓣广州点映#啊啊啊啊啊！！！结尾是什么意思啊！！！！急急急急急急急急急急急急急
3	相比第一部线索实在太乱
3	我可能是全世界唯一一个不知道hp相关却去看神奇动物的人。上一集最喜欢的甜甜的面包师那一对这一集这么虐我生气了！这一集到最后全部人都被拆散了只有主角这一对还在一起我生气了！不过火蜥蜴的情话可真动人😳驺吾可真是一只可爱的小猫咪😳
3	第一次在大银幕上看hp系列的电影，视觉效果确实非常棒。
3	如果说哈利波特还有成长所带来的认同感，那么神奇动物就彻底是一部粉丝电影了，复杂黑暗的成人世界，热爱一切动物的纽特。PS 听我一句劝，对HP系列不了解的人不用去看～～～～
3	开头的劫囚是上佳的CG想象，但终极大战仍然沦为大块或密集的特效轰炸。又是一个超长预告片。接下来的故事质量决定了这个系列是保守（粉丝向）的还是激进的（标准是足以把路人吸纳为粉丝并奉之为经典），所以目前几组貌似混乱平庸实则也是鸡肋乏味的人物关系，就看怎么收尾了。不怎么看好。
3	只剩下情怀了，故事线太多条了有点杂乱。观影门槛太高了，我的两个朋友都只是粗略的看过哈利波特系列电影，观影结束后两脸懵逼，白毛是谁？那个老头是谁？那个男孩又是谁？我解释了半天，感觉没什么用，建议先再看一遍哈利波特系列更容易理解。
3	看过了哈利波特系列~对魔法的神奇已经有所了解~看过了动物在哪~对魔幻动物扔意犹未尽~但格林德沃之罪对于神奇动物的展现就令人很失望了~整片略显沉闷~神奇的动物已经成为了陪衬.......幸好各种特效让人不禁怀念起哈利波特~.......
3	不带粉丝滤镜的话2.5不能再多了…… 相比起来反而觉得被疯狂吐槽的上一部还好些，至少算是讲清楚了一个故事。这部撑死算个类似电视剧的衔接集，还是承前继后都做得不太好的那种，铺出去多条线索却都是零散的，强行延伸捆绑在一起。剧情粗糙逻辑硬伤数都数不过来，人物行为动机安排得十分简单粗暴难以让人信服，比如上一部讨喜的面包组。而备受期待的纳吉尼和尼可勒梅，出场都十分酱油对剧情推动毫无帮助甚至杵在一边让人感到尴尬。感情戏就别说了，神他妈乱炖修罗场，真是求求了不会写就不要强行写了…… 总之失望归失望，看到霍格沃茨还是一秒爆哭，ggad立体3D呼之欲出的满屏基情也是逼死同人，罗琳阿姨虽然剧本写得不好连最擅长的双线叙事都丢了，但是她大开的脑洞既然都掉进去了当然还是暴风期待续篇。最后，为数不多的优点之一视效很棒建
3	神奇动物比第一部还少，几对cp和第一部一样尬，出场新人众多还故意省略身份背景好让原著粉丝有探索乐趣——我等麻瓜也就是看看特效了。。。
3	疑似泰坦尼克号和世界大战的现实关联很有意思，但主角彻底沦为配角，人物太多导致戏份全都不够，分不清主线复线。JK罗琳应该把编剧这种专业活交给专业的人去做，不要跟郭敬明一样自己写小说就非要自己上场搞电影。
3	好吵，藏着掖着大半天的，结局也没勾到人。
3	所以神奇动物在哪里？全片会不会太粉丝向？完全没有第一部的趣味和惊喜。看到最后以为终于迎来了小高潮，结果在高潮中结束了。格林德沃有什么罪？太帅？染发？还是弄丢了一只隐形眼镜？
3	特效挺好。出现的动物也都可爱。只是故事？？？三星半吧！
3	阿姨年纪大了 开始xjb编骗钱了 想把德普和女主打包扔进阿兹卡班
3	你们知道我们嗅嗅有多伟大嘛！@香槟
3	看的没有头绪…不像电影…感觉是在讲流水账。票价看伦敦和小雀斑好了。
3	我大概真的不适合这种魔幻主义吧，甚至有点犯困。这个系列可能会弃了吧。感觉完全就是看了一个预告片，全是铺垫。与我而言唯一的亮点是舞狮，可是太丑了，丑萌丑萌的。
3	陪高大胖看的不明觉厉场，我的全程表情就如导演大卫·叶茨在这个词条里的照片（保持抿嘴笑
3	这一部变成纯粉丝电影 剧情挖这么大坑不填 再挖一个更大的 能先讲一个完整故事嘛
3	6.5/10 略失望；太乱了，有些一盘散沙，而且David Yates从第四部开始接手后HP系列越来越像哥斯拉而不是魔法，缺乏奇幻情怀。
3	有点长。反派有点啰嗦。绉吾挺萌的。如果可以倍速播放就好了！
3	公墓演讲召集的薄纱好酷，对不起德普，忽视冤枉了你很多年
3	非hp迷一直以为格林德沃是那条蛇因为自打宣传片剪出来大家就一直讨论蛇……
3	惊喜不如上一部多，可以作为 HP 系列的彩蛋集合，比如魔法石，各种一晃而过的镜头和相关内容。节奏快，但是想说的太多，许多情节过于仓促。总体还可以，James Newton Howard 的音乐该细腻时细腻，该恢弘时不失大气，非常不错。
3	邓布利多和格林德沃太基了w 本片小可爱驺吾就像一只太阳喵喵… 逗猫棒可还行。第二弹的“神奇动物”也都没有怎么讲到神奇动物的事情（。
3	看了短評，原來不止我一個有看過前作但沒看懂這部的人，放心了。。
3	一个忠告：赶紧看一遍第一部再去看吧！觉得hp系列很棒的一点是主线故事和单元剧并行。然而神奇动物基本没有单元剧成分，第二部更是有种看完魔法石立刻看凤凰社的感觉，观众们自求多福吧
3	节奏乱几乎快成了叶导的特色了。全程憋着一口气，最后也没释放出来，大概是为了第三部做铺垫。主演们的存在感都被稀释了，反而配角比较抢眼。
3	有种内容很多但表现乏力的感觉，电影的情节安排平衡性比较差，希望第三部能够把这部里的明暗线伸展开，作为一个（伪）哈迷还是会一如既往地为电影买单的
3	呜呜呜Nuewt帅喔。嗅嗅好可爱喔！
3	该片又名《我的宠物比较萌所以我来当主角》、《我的化妆魔法贼拉白还不卡粉》、《我比较胖所以我负责搞笑》、《大家都来帮闪电侠找爸爸妈妈》、《震惊！杰克船长竟然是个演讲天才》、《东方神兽闯入西方魔法世界竟然只为了那根……（逗猫棒）》，特效值得刷一波IMAX。
3	感谢豆瓣给的超前点映的观影机会～特效方面好看（砸钱）程度不亚于第一部，但是小雀斑更像是剧情旁观者，而不是推动者，神奇动物的元素也少了很多。更像是在看哈利波特前传，或者说是邓布利多传，看到了年轻邓布利多与格林沃德满满的基情😂莫名的甜，中国动物驺吾的出场也很惊艳和有趣。第三部的伏笔也埋下了？一个问号❓男孩到底是谁？坐等第三部解答。
3	我想看糖水旅游志怪片，不想看主角又tm要拯救世界，纽特这么一个看心灵阴影都只是坐办公室的小帅哥，邓布利多你为什么一直要他出公差。但是说实话能看懂剧情，看不懂人心（不是），看不懂这些人到底脑子里在想啥
3	质感很好，剧情无聊到让人抓狂
3	罗琳的写作快感大概从最初开始就不是魔幻的想象空间，而是真实世界激烈对抗动态制衡的政治游戏。剧本过于支离破碎，大概仍是偏向粉丝向的作品。
3	67/ 对没看过哈利波特的人太不友好了..而且作为一部电影，缺乏完整性了吧。
3	有句讲句我还是觉得格林德沃很丑
3	太拖沓了点，最后在坟地打架的场面因为坏人不够坏，好人脑子又不在线，没能撑起来，且看接下来怎么编排吧。
3	勾起了想要重看HP丛书的兴趣，但是剧本真的很烂，靠一些细枝末节的梗撑过两个小时，感觉啥都没有发生，上一部纽约，这部就伦敦巴黎印尼日本中国，只靠特效真的很难挽救糟糕的叙事。
3	OOC
3	在我个人看来，整个HP系列都是平庸之作，席卷全球不知为哪般。所以这部混乱的人物关系看得非常崩溃。谁能告诉我：为什么要去找那个小男孩啊。他到底是不是邓布利多家的人啊。小雀斑就精彩了，和现女友在一起，被前女友现嫂子抓现行。德普表演让人失望，不过减肥很成功。又看到霍格沃茨有点激动。
3	想看的都没看到 第一部里所有的亮点在这一部都变成了摆设 这个系列是不是叫“那些年我们遇到过的没鬼用又惹人嫌的女主”？？？感情线真的一点也没有增加小雀斑的魅力 甚至是一种累赘 我反倒是很欣赏那个白月光 又美又酷 死前也要给未婚夫戴个绿帽
3	喜欢动物的男生都不是坏人哦
3	又名魔法世界的公知、脑残粉和爱国者们。经费不足的特效和随心所欲的故事加狗血十足的关系加装腔作势的表演加罗里吧嗦的节奏，整体比第一部差远了，呵欠声此起彼伏。ps:反派都是圣徒救世主，正派都是官僚老大哥的套路还能再用一百年。
3	之前看片段觉得挺好看的，但看完整电影挺失望的。第二部叙事有些混乱，拼凑感也很严重。回到霍格沃茨以及GGAD发糖依然令人激动，奈何粉丝向太足，前戏铺的太多。真敢写啊罗琳！
3	要独立成章啊，怎么搞成了连续剧？我看哈利波特的时间还不远，所以get到了许多彩蛋，还蛮有趣的，不过要是不太懂这个魔法世界就是两个多小时的煎熬了。过度篇，所以下一部华纳再喊个人帮罗琳大妈编剧，再把导演换了，不要让大卫·叶茨来了，好不好？
3	无语。。
3	HP世界就让他成为过去吧
3	终于可以不用说喜欢小雀斑之后还要加一句但我没看过他的电影了。
3	一星给情怀。电影大概就两星吧，混乱，拖沓，甚至没有一个记忆深刻的人物。《哈利波特》虽然是系列，但前几部每一集都还有一个完整的故事，现在的系列电影，全部都是铺垫，非常不爽。
3	不好意思又睡着了
3	感受到了我爹陪我看哈利波特时稀里糊涂一头雾水的迷茫，看到最后才隐隐约约搞明白在讲个什么。算了算了，这个系列就算完全看不懂也可以骗到我的钱，骗吧骗吧，我愿意。
3	对非粉丝太不友好，朋友在旁边看睡着了23333
3	一脸问号，太狗血辽……为续而续行不通啊！邓布利多：都怪我爱上不该爱的人，让我的手下满是伤痕。（偷到结婚证可以离婚了，下集该亲自相爱相杀了吧？）
3	看着就想跑神。 与此同时干爹输EG. 与此同时惴惴不安。 啊真是好棒的一天！
3	其实我觉得ok啊
3	IMAX加分。作为HP路人粉，看完这部神奇动物，感觉挺可惜，没有达到心中的预期。剧情不吸引人，那么多条线其实严格讲各自都不无聊，但电影不是电视剧呀，这么讲故事太平了，线索最后汇合到拉雪兹公墓，缺少那种层层递进的自然咬合感，结尾虽是小高潮但不够震撼，反转一脸懵。
3	粉丝的盛宴，但对于单纯的观众并不友好。
3	全片印象最深的是裘德洛的翘臀……(/ω＼)
3	想问当翻译的钱是不是很好赚？
3	其实这样明明几部的情节都是相连的拍成连续剧多好。这样几年拍一部，说实话之前的剧情都差不多忘了，而且剧情挺慢的。
3	不如第一部好看
3	越来越不懂。
3	这哪是神奇动物，这根本就是魔法世界琼瑶大戏啊！神奇动物出场的时间都不够穿针引线的，而且对非粉丝简直太不友好了，铺垫了整整一集，辛苦搭建的人物关系却以一种最直白的方式展现，高潮部分也缺乏扣人心弦的力量，基本也就看看特效吧。而且魔法世界也用逗猫棒这种东西吗，这么不高级，我他妈真是一个白眼……
3	看得不开心，本想着好看再去看IMAX版本，华纳这是替我省钱吗？
3	魔法世界，不过是现代科技的笨拙版。
3	No Plot AT ALL
3	很符合片名，动物到底在哪里？？没看到呢？？和第一部差好多。。太文长了吧。。要不是椅子不舒服分分钟睡过去。。。最近选片真是鬼打墙
3	线索太多了，对非粉丝很不友好。
3	全是铺垫，拍得很乱，没有重点没有高潮，完全摒弃了非粉丝的观影群体。除了特效还能看看，也就只能期待下一部格林德沃和邓布利多的世纪大战了。。。
3	比稀烂的第一部强一点
3	？？？？？
3	其实挺喜欢这种魔幻风格的 但是还是有些美中不足 德普是少有的越老越没味道的大叔了
3	驺吾一出场，舞龙舞狮都有了
3	特效很赞，剧情看不太懂。男主角不够帅……
3	看得我瞌睡来
3	1.感情戏太狗血太墨迹，只恨影院里没有快进键； 2.驺吾在档案馆那段不就是采青？场面一度非常黄飞鸿； 3.每次镜头切回霍格沃兹都会产生一种“宾至如归”的奇妙感受； 4.格林德沃这种类希特勒boss其实本质上挺脸谱化的； 5.歃血为盟还要十指相扣？还有什么“比兄弟还亲”的台词，这算是官方点明邓布利多的性取向了吧？
3	可能需要hp十级学者来看，我这种文盲级别全程都在懵逼，这是谁？这又是谁？这他妈的又是谁？以及女主还是特别烦人，没第一部那么烦只是因为戏不多，随便一个路人都有戏真是够了
3	亲爱的，我永远不会伤害你。
3	神奇动物在哪里2，爸爸妈妈在哪里1
3	文戏太多了。魔法场面太少了。剧情方面很多地方让人感觉莫名其妙，跟哈利波特系列没法比。
3	也许是JK罗琳高估了大家对魔法世界的熟悉度，也许是哈利波特像星战那样被过度开发，这部电影99%的时间都让人昏昏欲睡。神奇动物在哪里我不知道，我只知道小雀斑的小皮箱里一定有某些瞌睡虫跑了出来，在影院里飞舞。推荐指数：三颗星。
2	粉丝向电影，路人表示很不友好。叙事线索太乱。大部分只是场景之间的拼接。
3	真的，别让罗琳阿姨当编剧了。因为罗琳脑内是一个完整的世界，每一部都不只在讲这一部的故事，总想着要把所有都铺垫全了，但反而这一部的故事就没啥重点。
3	主线太乱了，对于不是专业哈迷的观众来说，其实是有点费劲的，加上整体为铺垫，可等下部出来考虑一起看。
3	留一星给下一部，留一星扣在故事不清楚
3	比第一部好看，虽然没神奇动物啥事儿了。
3	花了一部电影的篇幅为下一部电影铺垫前情。虽然中间有些段落让人感动，但是看到结尾，以为终于要高潮部分了，却就那样结束了，觉得超级闹心，超级坑。
3	本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了魔法结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证，和格林德沃离婚的故事[微笑]，原谅我作为一个哈迷居然睡着了，原本冲着看神奇动物去的。。以为和第一部一样轻快，完全上当了，第二部太阴暗故事线太多，对路人和很久没看哈利波特的人比如我非常不友好，罗林大妈拓展前传故事太急了。。。感觉就是看了第三部超长预告，3星，一般推荐
3	比高中生大战伏地魔酷炫多了！里面的服装超级好看！！！
3	天哪我恨大卫叶茨！！！他能不能不要再祸害哈利波特电影系列了！好好的角色到了他手里连话都讲不清楚了。节奏拧巴得来是，第一个小时看得人昏昏欲睡，第二个小时也没有好到哪里去，大战也平庸得不行。从来没想过作为死忠粉的我竟然能看得这么煎熬。故事不够，回忆来凑。华纳求求你们换个导演吧！麻烦请卡隆回来拍好吗？！要不是看在霍格沃兹城堡和主题曲的份上，我打一星的心都有了！
3	节奏好乱，剧情好乱，整个特别混乱
3	有几场戏还蛮美的
3	剧情有点散，有些片段很突兀和无聊，全程找彩蛋
3	故事是好故事，画面是好画面，特技是好特技，甚至看得出精耕细作用心良苦，怎么拼一起就这么弱鸡了呢？(不是哈迷完全蒙B)导演麻烦请多拍些神奇动物，并不想看暗黑男孩寻亲记谢谢！
3	二星半，人设呆板，故事完全是为了下一部，情节冲突设计比较傻，没有3D应该也啥都没影响，神奇动物一闪而过，只剩下神奇魔法，圈钱的爆米花。
3	两个多小时就为了那一个名字…火蜥蜴那里全场爆笑
3	视效与音效的体验都非常棒，但是剧情太弱了。承上启下的一部。
3	动作和故事是脱节的，很多转折点还是靠说，大不了就画面配合着台词来构建，难免让人昏昏欲睡。如果这是本小说肯定精彩十足，比如预言故事，心灵创伤，正邪较量都可以在笔下大大展开一番。伏地魔这个角色完全感觉得到编剧下了很多心力在这角色中，大大抢过主角的风头，我都不记得主角到底干了啥，就是个见证者，太无用了。可惜这只是部商业电影，压根支撑不了一部长篇小说的结构，可Jk罗琳就是用长篇的写法来构建这个故事，效果就大打折扣了。Imax版本利用1.9画幅上下两条黑边来加强3D效果，好点子。
3	没看过第一部，所以很多地方看不太懂，不过视觉效果真的很棒～～
3	全程懵逼 各大家族的爱恨纠葛太狗血了叭 丽塔这个角色铺垫了那么多 但她的行为真的难以理解
3	主题不突出，配角铺垫太多 也没啥高潮。。就平平吧
3	粉丝向电影，没看过相关作品极容易懵逼，“他/她是谁他/她在哪他/她要干嘛”说的就是我。特效水准中上，剧情的话放在大宇宙中的一小段实在难以评价，反而觉得完整度没有1高。
3	大型考试没复习现场
3	jk出品，世纪大坑，拖啊拖啊拖的放个大招，本集完，下集继续割韭菜
3	不看后悔，看了无聊
3	准确的评分是七分吧。情节线给人强烈的不上不下的感觉。
3	过渡影片
3	真的前面剧情超碎，也没拍好，像家族狗血删了都没影响啊。而且感觉魔法人士真的是近亲繁衍多年脑子不大好，随便谁出来瞎jb讲几句就信了
3	JK大妈，动物都去哪儿了？
3	磨磨叽叽恋爱戏真的难以看下去，第二部还在大篇幅铺陈Newt的动物世界也很像注水。（）突然一脸嗑嗨了地投奔格林德沃也让我？？？？不如大家拍个电视剧？
3	神奇动物系列后劲不足啊
3	即使是带着粉丝滤镜去看，依旧想说：这tm都什么玩意儿？故事没故事主线没主线。除了罗琳阿姨还能带着我们做做梦，别的真的没什么特别值得惊艳的。
3	这……铺垫的也太长了吧
3	作为一个看了哈利波特1-7和神奇动物1的普通影迷来说，这部电影除了开头的魔法炫目，毫无记忆闪光点。
3	完全没有故事主线，男主就像是个打酱油的，谁要听你们的前尘往事恩怨回首啊，就不能弄一条有始有终简单点的剧情线吗？果然不能期待什么第二部，除了看看特效吧
3	这个系列什么都好，就是男主总是侧左身向前，从来没有正面面对过镜头。看得我强迫症都要犯了
3	水龍拿舞龍作設定，而騶吾拿舞獅作設定，是吧？
3	恋爱脑真的烦人，正事不做非要扯五分钟有的没有有事吗？想看裘德洛和德普的对手戏，结果就在镜中相见？
3	各种秀特效，秀怪物，好看的就是这点了，剧情太杂，太乱的人物，太错综复杂的关系，不如改成美剧，电影不是这么拍的。还有这男主真是不喜欢
3	骂得最凶的大概就是HP真爱粉了吧，身为路人连吐槽的冲动都木有。让格林德沃一统江湖不好么？人家有抱负有能力有气场，比其他角色强多了。
3	太混乱！作为一部独立成章的电影绝对是不合格的，但鉴于是系列电影姑且宽容一点。全片有个点非常触动我，纽特最怕的居然是办公桌，居然跟我一样。谢谢罗琳女士，献给孩子们一个自由勇敢的梦。
3	还没高潮就结束了 这只能算一个前篇啊 生气！
3	没有第一部惊艳了，但动物们还是很神奇
3	一众逆天颜值都无法挽救叙事的混乱……
3	这么多部了，华纳还不换导演吗？！整个电影平淡如水，连个高潮都没有。
3	again相信豆瓣没去电影院看系列。。剧情其实并不复杂，稍微回忆下死亡圣器上就能融会贯通，但那将近一个小时的斯特兰奇家族千里认亲的注水剧情，除了为第三部凑正反派的人数外，请问有毛用？摊手。。用B站的话形容就是，逐渐忘记标题。
3	7.0，没有第一部好看，很大原因就是虽然是一部承上启下的电影，但结构叙事还是太乱云里雾里绕死人不偿命，家族故事太多(可能导演实在不知道要扯什么才能撑满一部两个多小时电影的缘故吧），看了一半都不知道重点在讲什么，笑点萌点也是不突出还不到戛然而止的地步，结局了才发现原来跟《毒液》一样又是一部铺垫电影。总体上是可看可不看那种，3D特效近年来最佳吧，魔法粉丝可以过一把狠瘾了，此外，把德普和裘德洛两位西方男神请来让这部原本寡淡普通的电影实在增色不少，不然6分都没有。
3	铺垫之作，华丽的让人没法抱怨。
3	有些不知所云，和第一部的联系到底在哪呢？
3	对于没看过哈利系列的观众不是很友好
3	看完片子扒了一夜的彩蛋…即使在魔法世界里，巫师或者其他生物们也充满了不易和无奈！这种时候，会特别渴望那个对着博格特说句“滑稽滑稽”就能把办公室变成喜剧的魔咒吧！
3	一般来说系列电影由于在第二部需要展开各种线索，总是会比较鸡肋，这个也是一样的~感谢赞助商巴黎旅发委
3	特效不错，情节只适合原著真爱粉
3	这部好莱坞魔幻电影拍得还可以，第一眼看到邓步利多，我还以为是哈利波特，这部电影特效很好，恢宏大气，震撼人心，电影结尾很感人
3	恕我直言，过于粉丝向了，按照这种走向我应该不会看3
3	56/100。https://movie.douban.com/review/9765327/
3	特效不错，情节过于跳跃，比较闷。
3	天呐，2018了，Jude Law仍是那个拥有世界上最完美侧颜的男人，我爱他。德普叔魅力不减、攻气十足，可惜跟裘没有对手戏，只能眼巴巴等下一部。小雀斑还是那个羞涩的小甜饼。鹅子真好看，不过角色太令人心疼啦。电影的话，神奇动物很酱油，剧情零碎，就完全是为下一部做铺垫，对决场面也都差了那么一口气，可惜呀，真的是期待了很久呢，不过能看到我裘还是很开心哒。
3	三句话概括剧情: 格林德沃越狱了； 格林德沃画了个圈，收了一波小弟，引来了克雷登斯； 格林德沃告诉克雷登斯，他哥是邓布利多。
3	JK罗琳到底什么时候换掉大卫叶茨这种四五流的导演？《神奇动物2》的内容和内核都不错，但是观感完全是破碎的，从头到尾跟个结巴似的一块一块，不要说故事的流畅性，转镜头技巧仿佛不存在于这电影里。白瞎了这么好的特效和阵容！大卫叶茨下课！
3	我觉得没有第一部有趣啦
3	太乱了
3	我觉得字幕翻的不好～
3	繁复 混乱
3	比第一部的节奏好。然而那个男孩到底是谁？不像tom啊。他为什么会有一只凤凰？雀斑能不能看着人说话？depp只要化了妆，演的就不会太差
3	看了一场俩小时的预告片。
3	看得出cast草蛇灰线的雄心壮志。然而电影作为独立的表达形式要先求达，把故事讲明白，而不是期待每个观众跟超级骨灰粉一样翻遍所有资料搞清楚来龙去脉吧。所以呢，改编作品就是这样吃亏，要用有限的时间装下无限的遐想，以及种种的细节。这部作品的cast，感觉有点被作品束缚住了，要能把简单的故事讲复杂了，也能把复杂的故事讲简单了，才见真功夫。
3	大型过度章 衣服都不换的两小时分不清四字人名的疑问之旅
3	几乎都是哈利波特的故事线，神奇动物到底在哪里啊？
3	行叭。（但纳吉尼好看！
3	ʕ•̫͡•ʕ*̫͡*ʕ•͓͡•ʔ-̫͡-ʕ•̫͡•ʔ*̫͡*ʔ-̫͡-ʔ，BFI / 孩儿们的爹+🦊。犹记上一部的爆米花和扳手指，时隔两年，同一家影院，在撸狐狸和手指舞中看完。
3	剧情拖沓，文戏冗长，台词混乱，对几年前看过HP不是死忠粉的太不友好，这次是铁了心要把系列做大，再叫神奇动物不太合适了吧。
4	你的眼睛像火蜥蜴是我笨拙的情话，疯子离开懦夫是她最凶的咒骂，交换亲人让我的愧疚在博格特前显形，歃血为盟使我的爱在厄里斯镜里再现。点金石可以长生，纳吉尼终会成兽，爱心咒语不能保证天长地久，万咒皆终无法阻止核爆之灾。听说魔法世界也有很多爱恨与无奈，麻瓜世界里今年我的入学信还是被寄丢。
4	1.本片讲述的是邓布利多和格林德沃领了结婚证，所以不能伤害对方，后来嗅嗅帮邓布利多偷到结婚证，然后邓布利多准备销毁结婚证、和格林德沃离婚的故事。 2.邓布利多最强大的魔法，是他年轻的时候脱发，老了却长出浓密的秀发，这个魔法非常值得在上班族中普及。 3.克雷登斯：罗琳阿姨，能不能不要折磨我了，我求求你告诉我我父母到底是谁好吗？两年两年又两年，都快十年了！ 4.原来格林德沃是最早预言原子弹的人，一个被黑魔法耽误的科学家。
4	格局太小，故事太扯，完全就是给格林德沃和邓布利多的世纪对决做铺垫啊。不过看到两人歃血为盟永结同心我的腐国魂还是沸腾了！自从演了“丹麦女孩”后小雀斑就直不起来了，跟他哥在一起的画面让我真情实感想站一发骨科~~~
5	德普简直完美，太优秀了，看过德普很多角色，都拿捏的很好，都有各自的风格，不会有视觉疲劳，也不会有别的角色的影子，威利旺卡和杰克船长也是超经典的
4	建议大家在看之前，重温一下神奇动物1和哈利波特最后两集，捋顺之前的角色和人物关系。如果你理解不了人物、事件的关联，就很容易产生错乱的感觉，甚至会看不懂他的叙事节奏，浪费了一部好电影。这部电影真的信息量很大，罗琳在打造一个很庞大的世界
4	不论气场还是颜值格林德沃甩没鼻子那位几条街都不止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！要政治头脑有政治头脑，要演讲天赋有演讲天赋，简直魔法界的希特勒元首大人！ 纳吉尼正确诠释了什么才叫真[美女蛇]！这部应该是HP系列开场最拉风的一部无疑！德普叔VS一群傲罗动作戏极其过瘾！ 遗憾的大家都想看的邓布利多和格林德沃史上最强魔法师沙滩离婚等到下下部了。腐国人民集体上阵HP宇宙有点像某朝XX大业哈？下一部看点:闪电侠VS邓布利多
5	霍格沃茨和《海德薇变奏曲》闪现时，还是忍不住在电影院叫出声！！
4	两句话概括，这部就是《哈利波特》系列的背景介绍，以及《神奇动物3》的超长预告片。为了小雀斑还是要打高分的
4	德普的角色很有意思，他热衷于制造恐慌，热衷于蛊惑人心的游戏，有点政治化的映射的意思，另外，他的造型很吸精，与众不同的发型和眼神，每次出场都很拉风，他本身也可以被看做一个神兽
4	我看到尼可勒梅了！！！啊不知道为啥我看到他的时候特别高兴！！！
5	中国神兽邹吾和大眼黑猫可太有趣了，这两神兽一出现全场都乐呵了哈哈哈哈
4	依旧对魔法世界毫无抵抗力，很多熟悉的元素，又一次回到了霍格沃兹，逐渐揭开格林德沃和邓布利多的身世之谜，看到尼可·勒梅的真实形象，雨夜夜骐追逐与死亡圣器中转移哈利，对付博格特的那句“Riddikulus”，真的唤起了很多回忆，让人相信魔法世界是真实存在的。
4	事实证明 即使你看过八部哈利波特正传以及神奇动物第一部 你也会看的一头雾水 电影最刺激的就是开头五分钟的越狱戏 还有强烈推荐imax 出屏效果好到爆炸
4	比第一部更黑暗更富野心，结尾反转太高能，给罗琳阿姨跪了，答应我之后三部续集一定要认真填坑好么，最后黑巫师三人组越看越像叉男初恋里的万磁王白皇后和魔形女…跃幕效果非常赞，驺吾和马形水怪带你上天入海，大猫还get了舞狮技能，想给嗅嗅送个锦旗，生了一窝巨萌的崽儿还达成了纽特也做不到的事儿，GGAD锁死也要强拆，Newtina小学生恋爱，Jacob&Queenie呜呜呜（德普颜值回春，鹅子终于不是齐刘海
5	太狗血了 我都看哭了 尤其是魔镜那段 所有讨人喜欢的好莱坞桥段的大集合 神奇动物的特效与设计也不再那么五毛 想爱很难 相爱更是有很多障碍 而我就喜欢和情商低的男孩谈恋爱 消逝在记忆中的身影啊 被我最亲的兄弟背叛 我会毁了这一切吗 会吗 会吗
4	Jude Law+Johnny Depp 好一对盛世美颜 如果早在十年前拍魔法世界的开端 估计领麻瓜们对魔法的迷恋 要再晋升到一个新高度 如果再早二十年前拍的话 估计要冲出宇宙消灭灭霸了 可惜，你们到了这时候才来相爱相杀 神2比神1故事性进步多了 看完绝对会有记忆点 不过还是得要恶补一下魔法史 虽然小雀斑也很好 但神3可以只看邓布利多和格林德沃吗？ 魔法世界特别适合天马行空 所以记得要看IMAX哦 开场带你上天下海 结束火焰燃烧遍野 中间就先忽略一些 大屏幕有种魔法魅力 陷入了就会无法自拔 中咒者心甘情愿地陷入一种感情 只要你有后续我自甘会奉陪到底
4	据罗琳透露，第三部是发生在东方的故事：美女蛇被格林德沃追杀，逃到中国杭州，被白魔法师许仙救下，一场东西方的魔法大战一触即发。最后作为彩蛋登场的法海不知道是敌是友。
4	有回到魔法学校的情节，很激动勾起了很多回忆，赚足情怀。这一部既保持了魔法世界的神奇魅力，又把魔法世界变得更加广阔，期待接下来的系列
4	我们这一代人太幸福了，我们见过超级英雄，还认识会魔法的人。
5	欢迎回家！
4	雀斑到底吃了什么长大的，可以这么可爱！
4	虽说格林德沃法力不及伏地魔，但人格魅力可比那个没鼻子的魔王强太多了。所以格林沃德几乎横扫了欧洲，而伏地魔咋咋呼呼几十年连一个英国也没拿下。
5	视觉特效很炫酷！每个角色的造型服装，场景设计都很好看很有创意
4	这个系列最大的问题就是剧情进展太慢。GGAD are more than brothers! ♡ 大量《神奇动物》系列独家特色的华丽跃幕震天撼地，蔚为大观，跃然眼前，令人目瞪口呆不已！3D效果很立体，视效冲击力震撼无比！暗巷组（GGCB）还有半秒戏！然而诸多情节莫名其妙，缺乏铺垫，剪辑混乱，令人毫无头绪。Queenie的人设完全崩塌，原以为肩负着重要作用的纳吉尼居然是个花瓶！Poppy Corby-Tuech的女巫反派太过性感美丽了！！很喜欢帅帅坏坏的Kevin Guthrie小哥！！结尾看得我想骂人！让我无法再说出“我永远都爱Credence”这种话了！虽然他得到了他最想要的东西！导演编剧请昏昏倒地！！！！！！！！QAQ
4	好一个狸猫换太子。门槛不低，要熟读熟背JK的魔法丛书才看得爽。也许做成电视剧故事会更清晰，能隐约看到想要构建一个JK魔法版的权游。
4	非哈迷看个特效
4	特效不错，作为魔幻片还挺精彩。哈迷会更有心动点，细节可以多看几遍，填了正传和神奇动物1的一些坑。裘德·洛的中年版大胡子邓布利多，非常的儒雅。德普则成了哈利波特宇宙最帅反派，阴险而独具魅力。小雀斑有种理工宅男的呆萌，你的眼睛像火蜥蜴太有梗了，年度尬撩哈哈哈现场。 驺吾为坐骑，嗅嗅为先锋，护树罗锅为助理。年纪大了，依然心中有个魔法梦想，梦回霍格沃茨，延续了你我的魔法梦。当邓布利多与格林德沃歃血为盟时，全场观众在尖叫。
4	良心建议，务必补习第一部之后再去看这部，否则不容易跟上剧情。另外哈利波特系列（这部依然如此）的一个大槽点是以各式血缘关系（及随之而来的力量）为故事核心线索，这样的魔法世界根本不具备实现平等的逻辑基础。。
5	片头德普的格林德沃炫技耍帅的十分钟直接进入高潮都不带有前戏的，从第一分钟开始就爽到头皮发麻了。罗婶虽然这几年越来越想一出是一出，但我收回之前diss她不会塑造爱情的话。时隔多年，我们才知道，邓布利多在厄里斯魔镜里看到的不是厚厚的羊毛袜，而是他的爱人，人们从不会轻易把心底的感情宣之于口，就像对弟弟爱的口不对心的哥哥，会在弟弟生气的时候要一个抱抱，会在弟弟变成自己的样子混进魔法部之后生气的去追他，结果也只舍得打落一地的书装装样子阻拦一下。就像格林德沃在第一部时问纽特为什么邓布利多喜欢你，在第二部时又对纽特说风凉话邓布利多会为你哀悼吗。对于别扭的人真的是不能听他说了什么，要听他没有说什么。GGAD有点对手戏吧求求你俩了！就那么喜欢在厄里斯魔镜里看自己主演的真相是假mv吗？？
5	跑路啦！跑路啦！格林德沃带着小姨子跑路啦！女配都炮灰啦！bromance疯狂撒糖啦！神秘的东方巨兽被逗猫棒驯服啦！金毛说我坐牢减肥以后收了哥哥又收弟弟才是真·人生赢家！！
4	商业片的皮三星，知识分子的苦大仇深则很动人：格林德沃之罪=希特勒的崛起；战争，核武；神鹰崇拜；巴黎陷落；同性恋，纳粹本质仍是男权；民族社会主义，社会达尔文主义；满口自由和爱的人不可信；无助者、失爱者和无依无靠者最易被洗脑，做好社会保障很重要；后二战文本投射当代民族主义……
4	还算吸引人的预告。神奇的动物少了，神奇的人与他们错综复杂的经历多了。格林德沃透过烟尘预示原子弹的那里算个神来之笔，也再次强调这个系列与HP的不同。看了一些影评，印象深的几个点:沉船事件暗指泰坦尼克；邓布利多家族可能有默默然突变基因（妹妹很可能是默默然）；同样这家族能召唤凤凰（哈利，三兄弟血脉研究）；漫天升起的黑绸缎和格林德沃标志暗示纳粹条幅与双头鹰；尼可勒梅登场与魔法石彩蛋。另外，基于HP系列里莱斯特兰奇家族仍有血脉，我个人猜测被换走沉入大海的莱斯特兰奇婴儿没有死，后期会登场，而黑人小哥为了牢不可破的复仇誓言（杀死老莱斯特兰奇最爱的人，即莉塔的真弟弟）会和他决斗。妖火中两派都亮明立场，双方现在各有一张牌，就等下一部开打了。期待。
4	魔法世界的天然优势是，创作者可以在每个普通的剧情或镜头中，添加进趣味性很高的魔法设计，让影片始终处在一种”有趣“的状态。回到霍格沃兹的段落，再加上同时响起的标志性配乐，那种强烈的震撼与亲切感，真是让人一身鸡皮疙瘩直接认输。IMAX有非常、非常多的跃幕镜头，很爽，请继续这样玩。美术设计有不少出彩的地方，比如巴黎飘起黑纱这种。还有驺吾带纽特“穿梭”的几个镜头，太神了。嗅嗅又一次可爱翻，而且，后面还不只是可爱。金秀贤在这里真是，美哭。整体上，这一部还是更偏过渡性，大体符合预期，继续期待后面的几部。
5	我就是爱看魔法版情深深雨蒙蒙怎么地吧！！！
4	能看成丽塔舍身救夫的还是先长大再来看这个吧，青少年时代没有勇气和纽特说的话，最后临死才说....（虽然看书就大概猜到罗琳的设定里邓布利多在魔镜里看到的是什么，但是证实了还是好唏嘘....
4	好大一只中国猫…迎合群体明显，是的，我说的就是路过的各位！
4	三星半，没必要加入任何东方元素和东方脸，虽然中国大猫会卖萌。神奇动物显然要由此作转型，刻画更大的世界以及阴谋，既然如此，就不用刻意加入那么多没必要的生物了。想埋的线太多，又被迫要被神奇动物的题材的束缚，整体上有点乱。
5	如果說哈利波特系列的反派伏地魔，對應其兒童作品的定位，是簡單臉譜化的暴君形象，只會高壓恐怖和殺殺殺，那麼神奇動物系列的故事定位、它的反派和戰爭則更加成人，格林德沃擁有人格魅力和用於蠱惑人心的對外政治訴求，整個故事也更複雜了些。魔法世界依然讓你目不暇接，這一次甚至讓你重回霍格沃茨，當中那些人和事的當年線索，你得知他們的結局之後，對應起來充滿了年代感。聯手防衛巴黎的那一瞬間突然被燃到有點想哭，而故事最後的走向已經準備好要下一盤大棋…騶吾大貓和海賊王裡的貓蝮蛇好像。兩個女主角性格豐滿了一些，但還是比較在意妹妹那個角色，雖然她很可愛，但在第一部時就肉眼可見是個角色非常平板、臉譜化的美國甜心，第二部感覺人物終於有點層次了（但第二部又多了個臉譜化的法國反派甜心），結果直接寫失心瘋了…嗅嗅小天使，太可愛了
4	3.5。1.虽然不如第一部惊艳，但能够重回霍格沃茨，又能见到年轻版的邓布利多，还是非常满足的。2.只是在我潜意识中，这里的霍格沃茨却莫名有种物是人非之感，身为前传的《神奇动物》反而更像是后传。3. 马戏团那场狂欢很吸引我；而来自山海经的驺吾，果然成了头号动物，只可惜这一部的重点并不在动物们身上，连嗅嗅和护树罗锅都不再有光环。4.当然，最对哈迷胃口的是与《哈利·波特》系列的奇妙羁绊，以夜骐马车、博格特、厄里斯魔镜等细节逐一隐现；至于裘德洛版邓布利多与德普扮演的格林德沃之间的基情，还需要好好脑补。
4	给秃裘植个发再去演好吧，不然就翘臀和秃头比还是翘臀输给了秃头，想想日后的邓布利多那浓密的魔法毛发现在的秃头太出戏了～还有这一集疯狂铺垫后又要苦苦等2年，哦克雷登斯身世之谜竞要走10年，心疼他（不，你滚）ps其实格林德沃就算不做魔法师做一个预言家或者传销头头儿肯定也可以轰动世界了
4	GGAD是真的 我哭了
4	虽然不是《哈利·波特》粉，但被这个罗琳女士的“魔法宇宙”实力圈粉，真的太神奇了。《神奇动物》做为“《哈利·波特》前传”系列，影片对爷辈们魔法世界的奇观描绘简直令人叹为观止。此外，这一部作为承上启下之作，在描述清楚庞大复杂的故事线之外，对哈迷来说，依旧有诸多可能会看哭的“怀旧时刻”。
4	无与伦比的魔法特效，完美；玄幻的视觉感受，精彩；船长的精湛演技与剧情的环环相扣绝对引人入胜，电影 值得一看！
5	我蛇院为爱可以做一切的人设不破
4	观感上很像《哈利·波特》后几部。事实上，系列电影已经拍到第十部，必然是粉丝向的。可以看出罗琳试图把这个外传作品往正传靠拢。故事非常小说化，格调也更加黑暗严肃。格林德沃的上台，也暗喻历史进入了一个要不站队表态，要不引火上身的年代。谁都不明说，但阴影已布满巴黎。
4	格林德沃居然预见到两次世界大战和原子弹我天！ 他说我们如果不站出来阻止那批人（请自动代入现在的政客），这就是未来。 说真的，在那一刻，我已经是格林德沃脑残粉了。 I'm in, Sir！
5	黑人。问号……很多问号。 //虽然看得很迷惑，但是全程很投入，还是挺好看的，大卫叶子的节奏好像快了一点。//纽特的哥哥好可爱吖～～//依稀交代了舞龙舞狮的来历//不得不说，德普颜值是没了，演得还是不错的//缺点是为了赶情节，不少人物是plot device，好吧，这是个大缺点。以及，伏地魔你弱爆了！跟格林德沃一比，人家是魔苟斯，你只是索伦。/二刷之后认为纽特塑造得非常好，我喜欢纽特。改打五星。
4	三星半。想象力和特效没得说，比上一部少了各种神奇小动物，却拓宽了整个格局，并和哈利波特系列紧密联系起来。但是作为一个非哈迷，除了一些细节关联get不到，角色转变略微有些铺垫不足，导致剧情发展令人有点懵。而且还有下一部，说不定再整一个神奇系列也不一定，那这个坑就太深了……ps，大猫好评，我爱蒂娜。
5	很奇怪，没看过哈利波特，却是神奇动物的粉。可见，没看过哈利波特也并不影响观感。但是台词速度过快，人物关系复杂。稍不留神就看不懂了。要表扬下小雀斑的童年，神态动作简直一模一样！此次不仅有嗅嗅还有嗅嗅的宝宝，以及非常有东方风韵的神兽驺吾，是只超级可爱的大猫！！最后恭喜杰克船长终于不是票房毒药了。观影一定不能迟到，开场很精彩哦！友情提示，观影不要坐前面，很晕……
4	比1喜欢，毕竟ggad终于“光明正大”了，但整体节奏还是吃不消，最鸡皮疙瘩（意想不到的高潮）的是结尾居然是凤！凰！Ps：看之前好期待青年ggad，可是就一个歃血为盟，心好痛。
5	我非常满意裘德洛的邓布利多（还贡献了一个大泪点）。以及，大卫椰子好像进步了
4	＃豆瓣上海超前点映＃IMAX将技术效果发挥到淋漓尽致，视觉奇观盛宴，《山海经》里的驺吾神兽居然被华纳“抢注”了，令人寒毛凛凛却可爱猫性不改；整体节奏风格结构框架简直魔法版《黑暗骑士崛起》；明显的哈利波特宇宙初具规模，魁地奇球赛照常举行，阿兹卡班、家养小精灵之类各种元素现身不停；拉雪兹神父公墓成魔法世界新地标；魔法师的歃血为盟要不要这么浪漫
4	情节有一些乱，但是绝对的视觉盛宴！
4	带着一堆问号，准备二刷。霍格沃茨外的世界虽然更丰富广阔，但还是比不上城堡里家的那种熟悉而兴奋的安全感。当格林德沃预言中出现原子弹时，故事寓义就又深了一层。当结尾勒梅让剩下的巫师生起屏障保护巴黎时，有一丝感动。
5	Obliviate、Reparo、Wingardium Leviosa & Avada Kedavra To myself to love freely
4	神奇邓布利多在哪里
4	说实话有点失望，四星里面有一半是情怀分。感情戏太多了，花了一整部电影的工夫，就是为了介绍清楚人物之前的亲戚关系和爱情关系。可是当我听见熟悉的旋律，当我看到霍格沃茨校园，年轻的麦格教授，传说中的尼克勒梅，那么多那么多熟悉又陌生的一切……剧情又算得了什么呢？只要这个系列拍下去，就会一直看下去。这部埋了好多引子，期待慢慢揭晓。以及，GGAD甜虐并飞，裘德洛的眼睛简直会说话，脑补一万字。
4	特效当然是犯规了，但是这种高魔世界居然还不如任何一部哈利波特正片有创意，散装剧情也让人提不起兴趣，纽特宅男翻身一下子变成拥有三个后宫的人生赢家了，但我觉得不管是谁，住在他那个动物园家里，最后都得离婚吧？
4	罗琳永远是对的！……她不会失误……她还是她，一点都没变……依旧野心勃勃，每个包袱丢出来还是那么有杀伤力！……依旧游刃有余的在给自己的魔法宇宙添砖加瓦，更严密，很立体，甚至从魔法世界延伸到麻瓜世界，居然详细到让人有‘两个世界真的有可能相伴相生平行发展’的错觉，而这一切又是基于最最不真切的魔法，太不可思议了……大卫椰子只需要安分的传达我罗的旨意就够了……
4	感情戏份重了，当然，有情感纠葛也不错，“你的眼睛就像火蜥蜴”，真是笨拙又真诚的情话了。最后出现了火凤凰，让我无比期待第三部了。
4	比第一部好太多，虽然狸猫换太子这种桥段让人翻了一下白眼！小雀斑一直很娘是为啥，被拍胸口之后那一声“邓布利多”叫得像娇喘！站格林沃德和邓布利多CP！佐伊美出新高度！
5	比兄弟更亲是什么？是爱情啊！
4	依然是明眸
4	完全粉丝向，所以作为粉丝看得很开心
4	唉，邓师谈恋爱，全世界擦屁股
4	想让“神奇动物”真的只讲“神奇动物”，这种说法本身就站不住脚。这一部可以说是诚意满满，放了很多大料（尤其结尾），问题也在于罗琳阿姨太实在了，同样的量给指环王IP能做三集霍比特人，所以浮光掠影几乎难以避免。不过其实这么多年过去才意识到，罗琳的通俗儿童文学跟商业电影真的是无缝衔接，简直有发展成另一个漫威的潜力。一代人有一代人的传奇。 格林德沃的作恶动机某种程度上比一般反派都更高，这也在于整个欧美政治议题的发展和转化，以前不太明显的“种族”和“界线”问题现在基本是底色了。魔麻两个世界，算是预言。 裘德·洛回过头来的那一瞬间，我觉得，他真的就是邓布利多了。
4	神奇动物们已经沦为路人了。最正常的角色竟然是Jacob。IMAX效果很不错。此外最大的感受是，这是一场属于圈内聚聚的战争，其他追随者最终只能是炮灰，就像粉圈一样【。
4	见到评分期待大降，结果看得兴致盎然精神百倍。坐在IMAX前排，感觉环球影城没玩过瘾的游戏被延长到2个多小时。奎妮和雅各布依然可爱，蛇女鹅总和莉塔也很赞，那场灰飞烟灭的局，真是忧伤。加起来一百岁的猪猡和德普魅力值max，一个看着订婚戒指会不由自主地笑，一个始终把它别在胸前，唔，然而你嗅有飞龙探云手……其实，格林德沃有许多理念，比如建设一个自由与有爱的世界，还是很具煽动性的，特别是，奎尼面对的是一个仍然对恋情与婚姻有限制的世界，这种情形，当下仍是。以及，对大猫毫无抵抗，驺吾已经取代嗅嗅成为心中第一萌宠。
5	这个结局，提醒各位带着速效救心丸去看（各种意料之外）——尤其关于Credence的离奇身世，当时我就黑人懵逼脸了！那种就算我剧透在这里，也没人会相信我的那种离奇！！我明显听到旁边的小哥WTF出来。Anyway，和Grindelwald的阵仗一比（尤其是黑丝绸招募那段），伏地魔就像过家家的小孩子……罗琳真不愧是挖坑填坑一姐
5	一个猜测，不一定对： Credence Barebone 是邓布利多妹妹的儿子
4	①这一部纵然只是格林德沃与邓布利多二人宿命大战的铺垫，也远胜众多魔幻电影，它的气质极为出众，很难有哪部同类型的电影能在气质上与之比肩。 ②《神奇动物在哪里》最令我喜欢的就是它对“门”的运用，第一部中，纽特的箱子中就有着一片天地，各种各样的神奇动物生活在各自的环境中，令人啧啧称奇。这一部中，导演对“门”的运用更加娴熟，观众们跟随着纽特一同穿梭于一个个神秘的“门”，到达一个个神秘的地方。对于观众来说，这样的穿越之旅比咒语、魔杖、扫把更迷人吧。
4	不是哈利波特迷，从小到大一部哈利波特的电影和小说都没看过（倒是看过木鱼水心的微剧场……），但还真没觉得这部《神奇动物2》有什么理解障碍。当然，这部电影的叙事确实太赶，基本上没有完成一个完整的人物塑造，走马灯一样让好几组人物轮番登场，然后大段大段内心独白式煽情，但观众都不了解这些角色，这种煽情是毫无意义的。但在我看来，这部电影依然是远远强于《毒液》的。我只能说现在电影观众真的都太懒惰了，要求电影叙事必须直接喂到嘴边才能享受娱乐。
4	山海经神兽驺吾最大看点，当然仍沉迷在ezra美色中不可自拔。这部全面暗黑悲伤，对非粉丝很不友好，但相比神动1，个人观感是更喜欢一些。毕竟，人家这么牛逼的特效，真的做到了，完全为剧情服务啊！！含泪望天
4	其实个人更喜欢第二部，黑暗哥特风，并且在这里我又重回了一次hogwarts，出现了邓布利多（虽然裘德洛的版本略猥琐）和黑魔法的对决场面，隐隐想起哈里系列凤凰社某个场景，故事格局一下大了起来。时光易老，情怀未变。致魔法。
4	虽然看到巫师骑扫帚在雷雨天上飞、听着《哈利·波特》的主旋律配乐重回霍格沃兹学校……让再次进入魔法世界的我眼泪都有些要夺眶而出，但颇有些超长预告片（线索庞杂、叙事节奏缓慢）的《格林德沃之罪》还是不够满意，这部不像此前的《哈利·波特》系列以及上部《神奇动物在哪里》一样每一部有一个比较完整的故事，而像是为接下来的「邓布利多VS格林德沃」的后三部做铺垫！撇开剧情，那些神奇动物、那些魔法对决……依然看得赏心悦目，IMAX 3D的跃幕效果也是超级给力！
5	以电影的角度来说罗琳这次毕竟没有小说体量的累赘比以往的哈利某几部要好很多，短板依然是叙事节奏和剧情编排，一股子熟悉的味道。其实我一直觉得罗琳更擅长的是设定而不是讲故事的能力。五星完全是因为设定还不错，故事讲不好我自己也能脑补好
4	是神奇动物！所以没有在哪里！恭喜驺吾成为最萌新宠，逗猫棒真的萌出血（嗅嗅委屈你了）！对非粉丝极其不友好的片子！普通观众会睡着，但看的这场前面一大半都是魔法部的小伙伴穿着魔法袍带着魔杖来看，可想而知当霍格沃茨大门一开，BGM响起的时候，全场的共鸣有多动人！加上和哈利·波特的各种各种联动想看长篇挖宝！GGAD意难平正式开场！（发糖那瞬间我鸡皮疙瘩都起来了，希望续集别过不了审）两个半小时超长预告片！纽特蒂娜CP一生推！以及，挖坑谁都不服就服罗琳阿姨好伐！最后那个大坑，真的够多拍三部。再以及秀贤姐姐美翻了可惜没啥戏份坚信续集肯定会有的！期待续集鹅的爆发！
5	除了剧情的坑，我倒更喜欢罗琳让看着哈利波特长大的这一代人，从这部电影开始进入一种哲学式思辨，提出的第一个问题就是“你是谁”。我们看到主角团甚至邓布利多都陷入了一种身份认同矛盾，这种现实卑微而理想完美的矛盾，恰恰让诸如格林德沃一般深谙精神控制的演说家，得以利用人性本身的漏洞去为所欲为。所以从某种意义上说，格林德沃是整个魔法世界活得最通透的人，有欲有求，也知道该如何满足自己和别人欲求。不过看着一个童话为开端的故事，越来越充斥着对成人世界规则的影射，我真的不知道是该坦然接受这个不可逆的成长过程，还是遗憾即使是想象中宛如梦幻岛的魔法世界，都再容不下单纯的灵魂了。
5	虽然大家都在挑毛病，但在突然忙碌的深冬第一时间去影院看了这个片儿感觉还是很开心，就当是个人感情五星吧。
4	完全搞不懂谁是谁
5	厦门0点上映的首映场爆满，还有人穿了霍格沃兹的校服来的。看到年轻的邓布利多转过头来对纽特一笑，我差点掉泪，差点喊出“校长你回来了！！！”
5	虽然看了两个小时发现原来只是个前奏序曲，也不妨碍我觉好看（滤镜太厚哈哈哈……）这部真是CPF的狂欢，观影过程中大家都特别懂得忍不住笑出来，GGAD是真的不说，想站纽特和忒休斯的骨科CP！嗅嗅依然是一番可爱，还有baby嗅嗅不能更萌，驺吾也是个可爱的戏精。一定要去看IMAX3D版，效果真的太好了！ PS：今天坐我后面的妈妈抱着几个月大的宝宝一起来看电影，宝宝特别乖全程不哭不闹在妈妈怀里睡觉，电影结束大概也睡醒了，我转过去看她，她也特别萌得看着我，简直和baby嗅嗅一样可爱！
4	简直是从小看哈利波特的孩子们的狂欢，每个哈利波特彩蛋出来都让人激动不已，悬念憋到最后超级炸。但这个悬念憋的太长太绕，而罗琳对电影叙事尚未有成熟的把控力，这个又长又绕的悬念把电影和观众都绕了进去，谜底达到了英式老派悬疑片的出人意料，解谜过程却没能达到最精髓的一气呵成。
4	1.视觉效果炫炸天，各种神奇动物和魔法齐上阵，令人眼花缭乱目接不暇；2.文戏太多，节奏太乱，叙事破碎，故事线繁琐，很多戏份都用在演绎主、配角们的感情方面了；3.克里登斯身世之谜基本上可以算一出伦理大戏了；4.当镜头一转到霍格沃茨魔法学校，激动地全身的细胞都沸腾了；5.普叔和裘花居然都没有正面对手戏，GGAD歃血为盟的前尘过往看得人心痒难耐；6.让续集来得更猛烈些吧！
4	尼克勒梅的魔法石，厄里斯魔镜，魁地奇，博格特，傲罗，复方汤剂，门钥匙，纳吉尼，老魔杖，厉火，阿丽安娜惨剧。还有种种耳熟能详的咒语：悬浮咒，除你武器，滑稽滑稽，荧光闪烁，牢不可破咒，夺魂咒，阿瓦达索命。将近15年哈迷，看到熟悉的名词术语就像打开记忆的匣子，原著里的情节一下子疯狂涌入脑海。跨越童年青春的故事还在继续，真好。
4	延续《哈利波特》系列一如既往的高水准，和第一部前传的质量不相上下，期待下一部把战场转移到古老的东方。
5	每个人都有故事，人与人交错相连，故事与故事自此有了连接，从而构成错综庞大的魔法世界。哈利一代是这样，历史也一定是这样。关系一下子复杂起来，也不需懊恼，因为又一个可以陪伴我们十年的故事正徐徐展开。#五星的理由
4	第一部 邓布利多的前男友由爱生恨报复社会 第二部 邓布利多找了心爱的学生对付前男友 第三部 前男友找来邓布利多失散的弟弟压制哥哥
4	想看年轻的裘德洛和德普演一部《神奇动物：邓布利多之恋》/ 尽管小时候错过了进入罗琳宇宙的机会，导致我今天看得一片混乱昏昏欲睡，但不妨碍我对罗琳和主角纽特这样的INFP感到喜欢，你的眼睛像火蜥蜴，这可真撩 / 遗憾没有足够的精力去进入这样庞大精细的世界 / 格林德沃预言了蘑菇云啊 / 中国猫真可爱 / 妈呀突然意识到我这短评好像我一个朋友
5	诸位别忘了，我们还有一个「罗琳宇宙」啊！imax画面炫到手脚冰凉，一边为忘干净第一部剧情捶胸！
4	我的天哪!!!当我们重回霍格沃兹魔法学校的时候，差点激动哭！！！自此“哈利波特电影宇宙”真正开始了，这一部信息量巨大，每一个人物、每一条故事线都可以单独拍出一部电影，显然罗琳女士的设想远远超过了我们的想像。
4	精彩绝伦！虽然因为内容太多魔法生物的戏份比第一部少了，但是几个大场面精彩程度出人意料，fancy到应接不暇！虽不是哈迷也秒转粉了！期待后三部！一定要看IMAX
5	格林德沃魅力爆棚…和Credence相认的一刻居然有史诗般的温暖和力量！喜欢埋下的好多只有哈迷会看懂的小细节，不喜欢为了政治正确加的各种黑人和黄人，但是哈迷无条件五星。
4	粉丝提前点映场。魔法意难忘（拍成电视剧80集起步，在最高潮掐断，打上“未完待续”并配以“他们的命运将何去何从”的煽情预告）；展示巫师的恋爱婚姻与家庭其实与麻瓜一样狗血的巫麻友好电影，麻瓜们可以无痛观看；同人粉丝就比较惨了，被隔靴搔痒挠两个小时，最后一分钟生吞韦斯莱焰火原地升天。总结：同人文学钓鱼片。p.s.我从未在一部电影中同时看到如此多种不同风味的丕植甄……
4	开头那段逃狱很精彩 在影院被杜比音效吓的一愣一愣的 不知道snake girl的出现是为了啥？可能下部会为了救默默然领便当吧 这部想讲的事情有点多 全程没法分心 不然就会跟不上惹 小雀斑害羞的样子真是太可爱了5555 另外裘德洛的翘臀还是不错的！
4	我要是为了情怀闭着眼打五星就奇怪了，熟悉的配方熟悉的味道，强尼大叔依然很强，完全没有别的角色或者他自己的影子，是独家的格林德沃了！裘德洛带着从油锅里刚拎出来的粘腻感演邓布利多我也能忍，但是牺牲了那么多人的正面硬刚你不在，躲在学校里真的...啧啧啧。anyway，依然感谢J.K.Rowling给我们留下的魔法不灭帝国。
5	麻烦你们看完前面的几部再来评分好嘛，这么伟大的电影才这么点分真的心疼
5	觉得不好看很正常，这片是给铁粉准备的；血咒蛇女Nagini刚刚出场我好激动，她怎么变成伏地魔的宠物/魂器够猜几年了；Credence肯定是被骗了或者他真的只是个旁系亲戚。
4	（果然好多坑…）这部queenie和麻瓜那条线真的令人气死！！一个会读心的美丽小姐姐为什么会加入反派啊TAT 女主戏份有点太少了吧 黑mm那句不知道和谁说的I love you也是emmm 开头那段是真的精彩…瘦了的GG还是ok的 怎么说呢…裘德洛不是我想象中的校长啊…纳吉尼意外的很善良的感觉…默默然小哥到底是谁哦
4	大卫叶茨教你如何拍关键的第二部，吊足胃口还力保场面
4	没有特别精彩 但谁不爱魔法呢
5	三刷完毕, 考虑四刷。要吐槽的点很多, 但无可否认就像看末期走下坡路的神夏一样，作为原著党不管剧情人设怎样下滑，能看到十分钟冒出一个hp梗本身已经够值回票价。强烈建议IMAX! 看了两遍IMAX一遍巨幕，前者效果好太多。
4	7.0/10 分。2019.03.11，蓝光，初看。第一部的剧情都忘光了。特效好，设计精巧，各演员表演也好。唯一的问题，剧情实在没啥感觉。。。可能是因为我不是《哈利波特》的忠实粉丝，我对整个系列都感觉比较儿童化。。。
4	整体还是很合格的，虽然线索多略微有些凌乱，最后大决战有点单调。德普还是你德普，饰演魅力非凡蛊惑人心的格林德沃十分适合。画卷越铺越大，期待下一部了。
4	1.哥哥好可怜，大家都爱纽特 2.裘花版本的邓布利多太帅了 3.GGAD is real 4.视效特别好 5.中国神兽大猫太可爱了，超想rua，怎么这么可爱555 6.哈迷会喜欢的，这一部很多我们熟悉的元素和场景，魔法世界从未离开。
4	单就电影来讲有很多硬伤，比如观影门槛太高、线索太多、情节太琐碎、结尾不应该留那个悬念搞得跟电视剧似的。但HP粉表示看得很爽！get到了很多彩蛋，有些家族姓氏联想到他们的后人真是无限唏嘘；特效也不错，中国那个动物特别可爱；最重要的是德普！演这种角色真是手到擒来，格林德沃不论政治头脑和手腕、个人魅力抑或演讲口才都当仁不让地是魔法世界第一大魔头，开头和结尾全是他的亮点。而厄里斯魔镜那一场真的……镜里镜外可能是HP系列拍的最好的感情戏了吧，嗯……
4	二刷发现了很多小细节的呼应，竟然比一刷感觉要好（一刷感觉竟然比1好）……
5	Jacob和Queenie也太像我和我男票了，我男朋友长胖了我还喜欢他真的可怕！
4	1.没想到2018年还可以在大银幕再见泰坦尼克号 2.克雷登丝的Last Name居然是Dumbledore，这点似乎不符合原著啊。 3.挖坑太多，评分肯定会两极分化。太粉丝向了，甚至过于粉丝向了。就和BVS一样，想塞的东西太多，时间又有限。我并不是把JK罗琳比作扎克施耐德，两者没有可比之处。(请不要误解) 4.多线叙事很好，但是也过于分散，人人都是主角?在这个方面，彼得杰克逊还真的是大卫耶茨的哥哥。 5.驺吾真的很萌很像🐱诶。嗅嗅依然也是笑点，当然“小动作”依然也不少。其他动物都有可圈可点的地方。 6.这个还真的可以当同志片看，但真的不能当同志片处理，有些东西还是要靠脑补。 7.片尾没有彩蛋，因为结尾本身就是彩蛋。
5	Rowling疯狂圈钱 可是两个小时看的真很爽 视觉无敌 Jude Law终于演到了HP系列 各种关联和前传
4	这一部是过渡+铺垫，内容非常的粉丝向，粉丝如我看的津津有味，而隔壁的非粉姑娘中途睡过去了。上一部承包了大半笑点的可爱麻瓜先生这一部比较尴尬和鸡肋，也是真的没办法，GGAD的场子，没有刻画其他人的空间了…包括…存在于标题中的神奇动物们
4	半秃的中年邓布利多，老年时期竟然神奇的长满了头发，说明邓布利多中老年时期找到了生发良药。
5	我想走进那个火圈… 😰
4	很多角色来历不明，性格模糊，真的需要罗姨出厚厚的书来加持！魔法气场依旧强大，萌嗅嗅强势回归，尼可勒梅仙风道骨，泰坦尼克号客串出镜，克雷登斯身世惊爆⋯⋯GGAD魔镜同框＋片尾credit同框。特效加分，情怀加分，愿next几部魔法新片上映时，我们依旧热泪盈眶共同庆祝。@ 新街口影城IMAX点映
4	埋线拆线，期待下一部。（GGAD的对手戏竟然是通过镜子(｡ ́︿ ̀｡)
4	喜欢罗琳的魔法世界。英国电影也随美国，一定要加入不同种族，感觉那个漂亮黑人妹妹表演很造作，看着不舒服，韩国大妞和骷髅岛的景甜一样是个表情包。格林德沃影射希特勒吧。那个没存在感的贵族哥哥竟然是邓布利多家的娃吗，我的天呐。。期待续集啊。
4	绝美爱情
5	在看到霍格沃茨的那一瞬间，我知道我还在等着我的入学通知书。
4	超长预告片😂😂😂
5	电影想说的内容太多了时间又太短了，感觉故事只讲了一个开头，演十个小时我都不会觉得长的啊！！！！！！又要等！！！！！这部写了整个魔法世界，展开的真的好多，年轻的麦格教授神马的，罗琳太强了一个人创造了这么庞大一个世界好爱你呜呜呜。德普的格林德沃太帅了啊啊啊啊啊啊啊疯狂尖叫！！！！！！我们中国的神奇动物存在感太强了嘤嘤嘤赞一个！！！！
5	霍格沃茨主题出现时还是会眼睛湿湿。最感动的除了再次触及魔法世界，更在于哈利波特最震撼人心的点实现了；那就是哈利对于伏地魔的理解甚至联系：一群只有在霍格沃茨找到存在感和意义的孩子们。成长不也是把面目模糊的伏地魔变成（回溯为）清晰（甚至不乏英俊的）汤姆里德尔和格林德沃吗？成长即回溯，知识即记忆，自由即奴役，爱情即伤害。
4	除了女主的颜所有演员的颜都非常吃。
4	我怎么能想到有一天会是裘德·洛来饰演邓布利多校长？而且好基友格林德沃还是德普演的。。。这俩当年的俊美少年啊。。。‖完整度不及第一部，对于大群像的刻画掌握使得剧情连贯性也有些问题，感觉上像是看了一集超棒的电视剧，imax场次效果太棒，让人感叹不愧是现在的效果，太棒了。魔法世界！太震撼了！另外，德普干嘛要换发型，开头的中分真的超帅！‖无数次地希望我的脑洞也能成为这样的电影。
5	特效很赞，不过剧情很多都是在铺垫，这个要拍多少部才能填上。
4	从剧作角度来说是失望的，但视觉效果还是不错的，喜欢大地上飞起黑色纱幕的画面，还有变办公桌变蔚蓝海底的神奇魔法，邓布利多劝莉塔时有戳中我一下，但却记不清了，大概是不要被过去困住吧。
4	8.2/10
4	近期最为关注的影片，imax 3d的观影效果真是身临其境，比如：开头一段很刺激，还有异物突然朝眼睛飞来，座位都被巨大音效振动起来。我喜欢的带有暗黑色系的魔幻故事。魔法世界再度袭来，众星云集，震天撼地。这才是最近最最大的大片！感觉挖了深坑，已经期待第三部了。
5	下一集神仙打架 格林德沃一魔杖把月球召过来轰邓布利多头上
4	当电影，三星，当有声小说，六星，天知道一个哈迷等待新世界观的展开，等待一个真正的反派有多么辛苦，而且格林德沃这一部表现比鬼畜伏地魔还是好上不少…看到熟悉的名字：邓布利多、纳吉尼、麦格乃至勒梅都非常亲切不过，请找一个正经编剧和罗琳一起写剧本吧，这个剧本衔接真是让我一个外行都低下了头鸭…
4	比预期的好看
5	比想象中的好太多了！对，这就是HP 魔法世界的叙事风格！对，这就是给老粉的特别定制！就是这么有观影门槛，我看得很痛快。说电影一盘散沙的，急什么？一盘大棋才刚刚开始。回想当初HP 系列每次上映时，也常被唱衰，但如今回顾自然是觉得它们环环相扣顺理成章。神奇动物亦然，没有伏笔、没有铺陈，那它又与如今泛滥的“魔幻巨制”们有何差别、高下？至于吐槽说罗琳送走一个伏地魔又搞来一个格林沃德是创造力枯竭了，敢问，为什么超级英雄拯救世界一次又一次我们依然深爱DC和漫威？因为超英宇宙的逻辑就是如此，HP 世界亦然。爱与和平是永恒不变的内核，但我们追随的是同一个霍格沃兹的不同故事，我们深爱它，所以它的前世今生它的编年史我们愿意磕它上下五千年！
4	我就是来看小动物打酱油的😂还有ggad szd！
4	想要嫁给纽特，不行嫁给忒修斯也行！另外GGAD官宣！就这一点就值三颗星！
4	That is what we are fighting! That is the enemy. Their arrogance. Their power lust. Their barbarity.
5	剧情越来越有趣了
4	在人物线众多的情况下直接舍弃了介绍环节，直奔主题的剧情只有粉丝才能完全知晓啊，对路人相当不友好。不过其实稍加温习死亡圣器及前作就能了解大概，门槛并不比妇联高。而且视听体验极其出色，IMAX“跃幕”的特殊画幅绝对是前所未有的视觉奇观！（二刷）
5	零点场。对路人不友好，但是是好看的。到这部那种隐隐的不舒服就比较明显了，很多HP小说中完全没有铺垫过的新的咒语、新的概念凭空出现，感觉原本HP故事的完整和宏大被打破了，总有种被背叛的感觉，而且主角们都穿的很好看很得体，更让人觉得这个世界非常陌生，走进影院以为是回家，结果却像是去做客，出来时候有些失落……可能也是因为对男女主无感吧，但我和身边人都在努力喜欢上这个系列的演员，还是会再刷的
4	最后蓝色火焰和红色火焰那里，忍不住想哭，想起博人传里大家合力守护木叶村的时候。邓布利多曾经说在镜子里看到的是自己拿着羊毛袜，其实是格林德沃，再次泪目。
4	故事已经承载不了罗琳的野心了，太想把格局一下拉大，一口吃个胖子，导致人物加的太多，线索理的太杂，剧本就像带着任务写的，满是急促感，大大降低了本片节奏的流畅性，同时也把片名神奇动物们的戏份压的不能再低。应该是最精彩的最后期待已久的高潮墓地大战也完全没有满足预期的过瘾。但毕竟是魔法世界，还是会一直支持并期待。裘花演邓布利多我真的很满意，他和德普的cp也会一直站下去。
4	两刷+评论才勉强看懂。剧情确实又回到哈利波特套路上，离神奇动物越来越远，小雀斑和他的神奇动物们已经沦为配角，credence成为主线和主角。罗琳阿姨，还我神奇动物和认真的帅帅小雀斑！
5	魔法世界
4	感觉加入真实历史背景后，黑暗势力更可怕了。格林德沃活像煽动力极强的纳粹头子，而莉塔的父亲只为了追求纯粹的魔法师血统而拐骗女魔法师给自己传宗接代且完全不在意女方的死活。
4	这一部才像是《哈利波特》的同系列，起码服化道能一脉相承，上一部实在是太土太糙了。动物中那个像狮子狗长了一条凤尾的挺可爱，叫驺吾好像。
4	当格林德沃祭出原子弹的时候，我被我家德普成功洗脑，我觉得我会非常踊跃的第一个踏入火圈，可是老子是麻瓜，应该会直接被烧的连渣渣都不剩！为自己心疼点蜡！
3	这一部属于过渡，格林德沃仅仅是召集了魔法师就完事了，故事情节细碎而繁杂，神奇动物表现的也不多，要不是因为魔法世界一直看下来，还有不错的特效加持，这样的剧情其实没必要看，很没劲，希望下一部格林德沃可以燥起来搞事情！！
4	迷上葛林戴華德了~超期待接下來的發展!!!
4	格林德沃还是比没鼻子要讲究场面的w
4	看到邓布利多出场和听到麦格教授时居然想哭！
4	除了一开始格林德沃逃走的时候有点乱，整体还是很不错的。尤其是对有看哈利波特系列的朋友来说，许许多多的爱恨情仇，从这里开始。所爱的人从身边消失的时候，还有点小难过。最重要是，有三大男神。
4	第一感受：超级超级赞；二年的等待超值； 第二感受：不是Harry Potter粉，基本上看不懂的，情节的前后承接太大，无法独立成章； 第三感受：J.K.ROLIING和导演真有勇气，几乎是放弃了非Harry Potter 粉；但他们也真有脑洞，给了真粉们一场盛宴!让人从现在起就期待下一部的诞生!
5	是谁说不好看的 我怎么就觉得很好看啊
4	拍成这样一点都不意外。作为系列第10部作品没有任何不去粉丝向的理由。只是可以预料到后几部神奇小畜生们能登场的机会将会越来越少了吧。驺吾太惊艳，如果HP继续出衍生作品的话东方的宝藏可是取之不竭。比较扎心的是相较于第一部雨中撑伞的浪漫第二部中这一对可谓惨绝人寰。德普老年圈粉。
5	想说点什么，却不知道如何下笔。罗琳在哈利波特里想说但没说的东西，对儿童小说来说可能过于黑暗和严肃的东西，可能会在本系列探索
4	粉丝向电影
4	哈利波特之迷的福音~ 这一次邓布利多的家族又变成了新的谜底... 继续挖坑~ 欣赏裘德·洛的加盟~ 但线索确实太多，承上启下可能也会导致134分钟仍然让人看过之后感觉有点混乱....
4	别人给你创造了一个奇妙的世界，有人不了解硬闯进来看完看不懂就要诋毁它。
4	身为全球和星战 魔戒 漫威并驾的大ip，拍出来为粉丝服务理所应当，就好像复仇者联盟无需告诉你每个人的起源故事，那些执意打差评说拍的不知所云的，这不是电影的问题，如果我是你我会赶快补课融入魔法世界，因为这个世界太有魅力。
4	我要去霍格沃兹上学！
4	我还蛮喜欢的！神奇舞狮/大猫猫战小猫猫；纽特终于问出了那个问题：“（邓布利多）怎么不自己去？！”；恋爱脑就是没道理但我哭了，可怜的Queenie；格林德沃场面人，真粉不怕蓝炉火，开除粉籍仪式十分残酷了；所以默默然的血统是……好的；魔法世界最大毒瘤是邓布利多吧！都是你们家搞事哦！
4	实话实说没看懂。需要二刷捋捋思路，再补补哈利波特。但是人帅服装美动物可爱特效酷炫，故事虽然没太懂但有种不明觉厉并且非常期待下期解密的感觉。等我捋清楚有可能会改五星了。隔壁不认识的小哥哥跟我笑点完全一致，太神奇了。
4	对不起，编剧和剪辑真的不行。本来很简单的故事变得很复杂，让人看不懂。好多人物的前因后果也没有交待清楚。虽然魔法的部分还是很神奇，但是故事和上一部比实在差太多。
4	剪輯的不是很好，故事中的情節串連跳躍。劇情上，某些部分有邏輯漏洞，還有一些人物的行事動機也薄弱，意義不大的旁支太多也擾亂主線。感覺更像是在強行串連各種段落而沒有好好梳整取捨過。優點的話，當然還是電影美術設計跟特效的部分吧，塑造出來的魔法世界很有說服力。然後這部最打動我的地方是鄧不利多在意若思鏡中看到葛林戴華德的部分，看到他們互相立誓、十指緊扣的模樣真是讓人腐心蕩漾，期待第三集能有更多他們的對手戲XD 還有對於只看過哈利波特1~4集小說的我來說，好像有些哏沒懂的感覺~
4	基本上就是一个塞满各种故事线准备之后再圆的一集，几乎没有办法独立成片。但对于我这样的原著党来讲，看起来丝毫不费力，路人理解起来就要费劲很多。但容易遭黑的地方在于推翻了很多哈波年代的设定，不说邓布利多，1929年就有麦格教授了？
4	感谢豆瓣组织的广州点映场。罗琳还是大刀阔斧地开辟了新时间线上所有人物的命运铺展。虽然仍旧不断有熟悉的名字闪现，令人忽坠兔子洞般时光倒流，但这些熟悉的角色，以未曾谋面的脸庞，各自站在各自牢不可破的阵地上，正邪纠缠，爱恨交加，善良和正义正因为黑暗的底色而显得明亮而动人。看着《山海经》的神兽驺吾赫然上榜神奇动物列表，证明了猫奴果然是世界属性。冰与火之歌只是个小高潮，凤凰传奇才真正拉开帷幕。
5	感觉作为第三部的先导片 拼命埋梗反转反杀还是不错啦 虽然有些部分真的real莫名其妙 比如xx死亡和xx反叛…… 不管怎么说看到霍格沃茨还是很想哭啊！！！邓布利多就是最好的老师！！！霍格沃茨就是最好的学校！！
5	希望有只收纳小精灵
4	围观了一下德普强力煤气灶的我表示只想看小雀斑收服各种神奇动物，这个神选之子黑化主线emmm难不成他妈是邓布利多的妹妹 == 还有蒂娜你妹站错队了你都不阻止一下啊。。。另外看到这扮相的裘德洛我只会想到华生_(:зゝ∠)_maybe个大头啊你想当那东西是护身符啊_(:зゝ∠)_沉船换子什么的也有点emmm
4	对于我这样的十级哈利波特学者，出现老不死的尼克勒梅已经是很嗨的事情了。
5	再次说明了讲好一个故事的第二幕是多么难。多条线索切成碎片混在一起一股脑丢给观众，即使如此到了最后也不得不借助角色之口直接讲述谜底。主角一群人不知道干了些啥，有没他们都一样的感觉……当然了，只要能看到霍格沃茨，听到（仅有三秒的）Hedwig Theme我就能打五星，只要盯着小雀斑逗猫我就能看一年。
4	万恶源头：邓布利多。
4	剧情承接了第一部，有bug，但也基本把故事讲清楚了，同时增加了不少谜团，只能等第三部解答了。特效很不错，这一部神奇动物太少了，也就堪比舞龙的驺吾怒存在感。多打一星给令人怀念的霍格沃兹和hp中的老人们。
5	不能理解比毒液评分低是闹哪样？
5	霍格沃茨主题一奏起，半身鸡皮都起了！热泪盈眶～真不知道邓布利多年轻时帅成Jude Law！年轻麦格的声线和神态太像了！还有我的德普叔也型爆，对白发大叔无拒绝力！小雀斑演了霍金后好像就直不起来了。这集对显老的女主稍微改观，主要是身高圈粉，穿衣好看啊！
5	不是真粉丝会真的看不懂的，理解门槛太高了。而我，是真粉丝。五星！！！
5	剧情粉丝向 画面美到张大嘴巴
4	处处洋溢着恋爱的酸臭味（误），蛮喜欢那对哥特造型的苦命小鸳鸯，邓布利多和格林德沃相爱相杀真是又甜又虐（大误）～感情线很多，稍微有点抢了神奇动物们的风头，但是IMAX 3D特效看得很过瘾啊哈哈哈！P.S. 格林德沃的集会真的不是德普的演唱会现场吗？
4	GGAD锁死了…… 搞不到你就搞你弟这什么神级操作(;´༎ຶД༎ຶ`)
5	神奇驺吾 在线搞事 打架飞行 居家旅行必备——all you need is just one逗猫棒。（其实还有500句废话想叨叨比如GGAD真的甜爆我两年前的flag屹立不倒 阿姨诚不欺我 一百昏一百昏（Johnny Depp我爱你下一个一万年
4	一定要看imax 一定要看imax 一定要看imax，重要的事情说三遍！视觉效果和音乐配合的很棒，这是一场大戏的序幕，虽然有几个转场切的比较楞……
4	相较于第一部的小品，这一部格局开始拓展，但看似铺垫了很多，其实核心的东西非常少，讲了半天无非是“我杀了我弟弟”、“你不是我弟弟”、“你是邓布利多弟弟”，整个一出家庭伦理剧的魔法版，我可是来看神奇动物的哎。好在视觉效果出众，3D版值回票价。第三部将会是前哈利波特时代最大的魔法战役。
4	《神奇动物：格林德沃的演讲》。格林德沃促使了巫师和麻瓜联姻，他还是自由恋爱（包括同性恋）的推动者，更重要的是，他还要反二战，反核武器。第一代魔王就是比第二代的格局要大的多。
4	就扶正Credence做这个系列大男主吧 Newt太无聊了
4	一部过关的承上启下之作。恭喜裘花委屈多年终于圆梦参演魔法世界，估计做梦都能笑醒吧。才知道校长是同性恋者，纳吉尼从前也是个美丽的小姐姐，一眼万年了。嗅嗅是永远的开心果，神偷全场最佳，海报C位出道没脾气。尼普大叔这么多年了，造型师Tony还没换，很深情了。
5	HP粉的狂欢！！细节党的胜利！！！
4	抚摸镜子那里，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿（闭嘴
4	伤心，不能打居然是字面意思的不能打，不是爱过！！虽然谈恋爱剧情太多多了，但是小雀斑不可爱了吗哥哥不帅吗分这么低！明明还是可爱的！当然更想看一整部找friends啊
5	看之前被各种人嫌弃说无聊啊不好看啥的，看了之后觉得本哈利迷十分满足。这是给成年哈利迷看的魔法世界，那些连哈利波特都没看过甚至第一部都没看的人就别瞎凑热闹了吧，彼此好过不行吗。
5	好看好看好看，看完第二部才发现格林沃德不叫格林沃德，应该叫格林德沃，黑魔王的传销能力太强了，观众都会被他洗脑，希望人人支持黑魔王的伟大事业！因为事先看了很多GGAD的同人，所以第二部我完全是抱着看爱情片的心情来看的，凄美爱情让人沉醉，期待第三部！！！
4	多一颗星给小雀斑，喜欢他好多年啦。剧情和所有的第二部一样，还是铺垫状态吧……动物们还挺多，不过主线已经不太动物了。很黑暗的成年世界。罗琳完全是比着粉丝的岁数写的吧……正片后面出的cp相很说明问题了……好奇邓布利多后来用了什么生发绝招，突然浓密，这部里裘德洛秃得已经和列宁差不多了
5	哪里不好看了？赞美！
4	18/11/17德兴2号厅/23元/3排/3D效果极佳；38岁的Tina哥特造型堪比Matrix里的Trinity，虽一套皮衣但百看不厌，戏份太少但完美演绎与年龄无关的情窦初开的表情；伦敦魔法协会黑色渐变勾金边墙砖效果大赞；巴黎魔协以大皇宫为灵感，天光透过毛玻璃穹顶赋予灰白龙鳞纹地砖和墨绿色植物纹样铁艺的大厅极佳的明亮感，智能档案柜的棕色调monogram酷似LV；格林沃德和邓布利多之间我借用英剧《故园风雨后》中：“这种友谊是一种爱，在孩子们还不懂得它的意义的时候，它就已经产生了，在腐国，这种爱来得更迟一些。”
5	虽然还是要骂叶茨但是还是全程内心尖叫，老邓出现时和镜头到霍格沃茨时全体鼓掌欢呼，和同好同死忠在一起的感觉真好/ GGAD的刀片糖太美，JCB的脸真是为这个角色而生的 / S家兄弟俩也好萌啊！吃！/ 嗅嗅和中国大猫实力圈粉双双立功，周边预测卖爆 / 结局一个大反转啊我去，扳手指撕日历等/ 明晚二刷午夜场！
4	这种片子，悬念啊故事啊都是已经提前知道，最主要的就是调调。
5	哈利波特原著全部看过，当然跟这电影关系不太大。电影看过1，原著没看过，当时就是被魔法和各种动物诱拐的。 这次2被豆瓣点映抽中，提前温习了。主题还是那些，两种理念的争斗, 教授和万磁王，校长和大魔王，鸣人和佐助… 特效非常好，故事简单好看，充分为3做好了铺垫，IMAX效果超好。 最后Sniffer这样的宠物想要一个!
5	2018在影院哭得最惨的一次，翘首以盼一年，还是那个最爱的魔法世界！小雀斑是我的天菜，世间再无君，执手相看泪眼。罗琳阿姨用词满分！那些单词、长句...光是念出，便成隽永。
5	最完美的当然是我的depp和IMAX视效❤️院线6刷纪念！
4	不再是HP系列那么简单的善恶分明，感觉气氛都高大上起来了，各种羁绊又织出一张大网，驺吾太美了，兄弟俩finite那一幕怎么辣么帅，期待第三部。
4	前半段一方面也是因为近视看不见，觉得你们在那里纠结什么家族什么世仇的很是无聊想睡觉。虽然罗琳的世界设定是很迷人，但是又在毁灭世界又在谈墨西哥电视剧版的偷人老婆的剧情那这个片子就臃肿外加主次不分啦。你看前半截就不觉得格林德沃口才有多神，更不觉得奎尼和雅各布有什么好谈不拢的，而且上一部搞得那么生离死别的这一部感觉出门左转就可以重逢了实在有些儿戏。但是到了大演说那一段感受到了罗琳的功力，格林德沃确实是有大格局的人（虽然预知未来这个感觉未来会玩脱），煽动的理由可能体制内的人会更有共鸣，那就是真的很想一句“草了”总结然后去追寻自我的自由啊。而留下的遐想空间更是广阔，下一部想必会好很多，毕竟还有3部来慢慢说而且现在双方座次已经排定应该没那么儿女情长了。话说现在再看伏地魔，就是个会玩烟花的邪教小头目啊。。
4	基本没有神奇动物，都是在讲巫师的故事，而且很明显是为接下来的内容做铺垫，我觉得相当的原著向，确实需要比较了解哈利波特系列才能懂梗，之前最想看的是裘德洛的邓布利多怎么样，除了我们熟悉的温柔亲切外还额外演出了对格林德沃的情感。整体来说不算特别出色吧，非常多的关系梳理和对角色背景以及选择的描写，所以如果抱着魔法盛宴的心态去看的话可能会失望。神奇动物的部分，亮点依然在嗅嗅，以及任何猫科都躲不过一根逗猫棒（。）
4	结构真的问题很多，但作为diehard fan我觉得整体世界构造都没问题啊！而且终于知道dumbledore看镜子时会看到什么了本迷妹一本满足！不过亚裔没别的地儿加了吗？cho chang花瓶完就是nagini。。一个白人男性的宠物。。。我。。。。不知道该说啥好。。。。
4	所以默默然是格林德沃和邓布利多的孩子？🤔
5	即使是全新篇章，于我也是扑面而来的旧日回忆。草灰蛇线。每一点相识都是感动，每一点新意都是惊喜。最敬佩的，是罗琳不变的人文主义精神和强大叙事能力。
4	1. J.R.R.托尔金 2. J.K.罗琳 3. 安德烈·斯帕克沃斯基和CDPR 4. 乔治·R·R·马丁
4	作为骨灰哈粉竟然部分没看懂…
4	对路人确实不太友好，但我不是路人啊。
5	可能因为期望值不太高，所以意外的超好看。Dumbledore和Grindelwald绝逼是一对相爱相杀的好基友，迫不及待要看下一集deep叔和裘大叔的基情互动。！大人的世界，比哈利波特更精彩
4	开场就是一段炸裂的雷电中打斗的戏，片子最后憋了个大招，让人惊呼what？！美中不足是和之前的故事关联很强，有很多叙事线索关联的非常紧密。这一部的情感浓度比上一部要强得多，在视听震撼之余终于有了情感落脚。值得二刷！
4	线头多，乱哄哄，埋得线索很多，但很影响观感。
5	罗琳最赞的不是开创一个新的魔法世界，而是在一个异世界中如何贴合真实世界。格林沃德的讲话简直是“蛊惑人心”的定义。
4	比1好看很多好吗！我要二刷！
4	魔法世界很适合看3D！喜欢纽特慢热的感情线，邓布利多在电影里形容的纽特是我很欣赏的一类人～～
5	山盟海誓，因为做不到，所以说那么厉害的话，所以迷人。没讲的，比讲出来的，多多了。爱情是驱动，这个那个的理想，都是驱动，只是他们会相背，只是他们很多时候需要踩过你的尸体和苦难，去实现。提供了很多很好的意象。阳光之下并无新事，从来都是小团体控制统治世界，坏人奴役着好人，狭路相逢，更险恶的会获胜，直到新的恶再临，理想主义都是骗人的，那么美好，是不合适于这个生产力有限的世界，人心和有限的生产力决定着这个世界。二战意象太好了。｜｜也有我不爱的怪物，我也是怪物啊，寻找着能容身我的家，和其他怪物们，抱在一起，在这个世界拥有一些些温暖和不那么孤单。默默然就是孤独和抑郁症，没有世上的关系，便无法被拯救。
5	奥斯卡最佳视觉效果奖没跑了🤪🤪，太好看了！！开篇的逃跑天空打斗戏，最后的黑巫师聚会的打斗戏都超精彩啊，邓布利多超帅啊，制造魔法石的老头也出现了❄纽顿家🏠简直太棒了各种魔法，家里还有个大湖👏🌟🎬哈迷一本满足️😋😋😋
4	Love and left made me so sad. Left hurts, love heals. Everyone leaves, too hard to find someone can heal.
4	心疼老邓，在最好的年纪遇到了GG这个聪明强大又精致的猪蹄
4	中国神奇大猫你值得拥有。
4	看了网上一堆差评 但自己去看反而没有想象这么差。大致上的关系都看懂了，但确实和“神奇动物”关系不大。各种cp都很好嗑的感觉，总觉得剪辑了一些剧情，然后那个熟悉的bgm一响起，我差点哭了。对 就是情怀
5	真希望罗琳阿姨能像霍比特人一样真正的写几本前传或者周边。毕竟剧本为王
4	驺吾和万咒皆终最为亮眼。上部是纽约，这部是巴黎，下部是柏林还是莫斯科？
4	真香。十年北极圈一朝翻身，还有什么刀子不能当成糖，连Regret is my constant companion都能嚼出甜味。我的票钱（和打车钱）就是为了谷仓里交握的手花的！（不过年轻麦格出场这种吃书设定不喜欢（。18.11.19 / 18.11.23 @北京天幕新彩云国际影城
4	看的是豆瓣组织的点映，3DMAX看魔法世界的感觉真是太过瘾了，开场的云霄飞车体验不要太刺激，节奏基本上一段时间就会出一场精彩的飞来飞去，并且突然萌你一下，算是很用心了，看的时候想如果哈利波特系列现在来拍，会比之前有更妙的一些设计吧。最后，很幸运和好不容易约到的朋友一起去，刚好她也喜欢，又是和200个同好一起看，是最棒的观影体验。
4	8.0/还是太喜欢这个系列了 逐渐逐渐 呈现更多的世界观大全！格林德沃不去做销售之星是太浪费了吧~
4	〣( ºΔº )〣评分7.7你们居然是这么的严格吗
4	效果逼真，画面精美，非常的有质感和年代感，年轻时候的格林德沃着实惊艳，虽然只有惊鸿一瞥，小麻雀的表演入木三分，充分的展现了有一技之长的男人的卓越魅力，让人又爱又怜，剧情算不上特别的跌宕起伏，裘花演的邓布利多有点失望，完全没有展现出最伟大的巫师无以伦比的人格魅力和智商情商指数，德普一如既往的用力过猛，黑暗气质浓郁，却不是特别的夺人心魂，黑暗系的剧情中穿插着很多的笑点，总之不会觉得134分钟漫长，反而觉得意犹未尽，感觉剧情发展的不够迅猛，但是细节刻画确实完美，值得看，但是不值得二刷。实在太喜欢里面的嗅嗅了，萌死啊
4	视觉效果没得说，配乐以及服饰都美爆，剧情比起第一部好了一些，但是真的和拖延诶
5	哦买噶，为绝美爱情流泪了，我的老天鹅啊！这！那！我了个去！发福脱发也没有影响我磕绝美爱情！我被打动！魔法世界太好了！
4	对不起我居然觉得还可以……怎么港……觉得调包婴儿很古典，基情也适度，动物部分虽然少了但是都挺有梗……
5	看到学校好亲切 听到裘德洛唤麦格教授的名字真的会热泪盈眶 看到老魔杖也都是感情 德普的演技真是爆炸了 裘德洛还是帅的无死角会让我有点出戏 小雀斑真的是太符合角色了 浑身都是戏 莉塔好可爱 大家都失去了挚亲挚爱有点残忍 能理解这样人物才饱满 最后的大战才更具有意义
5	1115深圳超前点映，第二部把霍格沃茨邓布利多等等串起来以后，哈迷们应该明显更激动了。Imax效果特别赞，我爱动物世界！也想当动物饲养员～
5	嗅嗅还是一如既往的可爱（还有宝宝了），并且这次立了功。格林德沃vs邓布利多这对cp我吃下了。那个韩国女演员演的纳吉尼一出场还蛮惊艳的。P.S：评分越来越低了，给特效加点分233
4	主要体现了魔法世界的思想的僵化和技术的落后，里面厉害的不是骨质疏松的老头就是歪门邪道的黑客。魔法世界这么江河日下，难怪Grindelwald对麻瓜科技进步那么恐惧。
4	虽然跟我一块儿的骨灰级哈迷看完有点儿“草泥马？？？”但是窝看得很欢啊！！！窝觉得神奇动物系列比HP电影好看啊！！！窝好想要小雀斑的箱子啊！！！还有鸡毛逗猫棒啊！！！（感觉有点儿bug或者我没看懂，麻瓜世界和魔法世界有点儿乱…………）啊窝还好喜欢那个谁！！说多了你们会打我！！（德普和裘德洛真的没有cp感啊就像两个渣直男=.=）
4	电影特效已经出神入化了
4	大猫太可爱了。
4	看的都是情怀！
4	已经快忘光第一部的剧情了，但能在电影中历险还是心情愉悦。这是一部略显“怪异”的续集，因为大多数观众期待故事有实质性的进展，而J·K·罗琳竟然还把重心放在铺陈人物上，这种耐心在商业片里真不多见。也难怪大家批评这是超长预告片、粉丝电影，但我爱极了这种尝试。大卫·叶茨再次证明自己是执导哈波宇宙的不二人选，扎实的视听、精细的特效从未让我出戏。 承担主要叙事功能的A线看得我昏昏欲睡，还是拯救世界、打击坏人的老一套（并且受制于篇幅没讲完）。但在每个角色身上花的笔墨都太迷人了，人物情绪的流动、内在的变化（B线）令我感同身受。这其中有身世之谜、爱情困境、兄弟之争，而这一切都在最后得到解决。这是一部B线＞A线的电影。戏份很少的雅各布是我最爱的人物，他是那个闯入魔法世界的麻瓜，他就是我们，他的视角让我感到亲近。
4	1.天啊多一颗星完全是情怀分，看过的人都知道，反正熟悉的bgm和城堡出现立刻激动，想重温HP了2.第一次在IMAX厅看中国舞狮，提前感觉到了过年的喜悦😂3.我的小雀斑还是这么苏啊啊啊疯了，可惜🐦雀cp这部根本没有糖可以舔！4.其实故事线特！别！乱！乱到我已经出现了脸盲症状！比如上一秒出现了角色a，下一秒突然角色bcdefghijklmno都冒出来了！脸还没记住，就say bye！哈喽？wait！但是特效还不错8，这就是魔法的魅力，而且结局真的惊到我了，可惜是超前观影不然好想找朋友聊啊啊啊憋死我了5.最后全片最好看的永远是小雀斑和动物们的互动，毕竟我是all小雀斑党！
4	好爱每一个人的大衣！！格林德沃帅翻！！！
5	Fantastic beasts: the real cursed child; 是爱情了; you shall not pass; 三个月忙碌后坐进电影院看到这部有种过圣诞的感觉
4	几个巅峰场景试听特效炸裂，在imax时不时感受到天崩地裂，椅子轰得跟座过山车一样，担心音响会不会炸掉……故事吗，有点接不上弦，反正就是德普叔跟裘德洛版邓布利多少年佳偶却因爱生恨至反目成仇，然后就打他命运多舛的弟弟的主意……😂😂😂#2018268#
5	挖坑集，很懂不爱的点，一是剧情进展有限，刚画出分，再是伏笔重重的五部曲这里才要展开，故布迷雾。然鹅，老子太喜欢了，开头越狱戏暗而不黑，速度感超好雨夜电闪贴水面这些皆中，最后令其自救瞬间层次感立起，作者的赞。火蜥蜴的梗太棒了太棒了太棒了，飙泪，太爱这种真挚突破常规的设定，后面兄弟拥抱也是，妈呀，内核和hp一模一样，七遍大结局时就是这个fu。
4	话说，整个英国影坛大概只有脸叔在抱怨“他们不请我去演哈利波特了吧”。虽然情节有点碎，而且又有意识形态问题，但是一想到邓布利多和格林德沃是一对儿，我就够兴奋了，给校长的恋情和驺吾看到的逗猫棒的小萌眼神儿加一星。
4	能看着J.K罗琳构建的魔法世界成长起来真是一件幸福的事。我真的很喜欢各种小动物，神兽萌起来真是讨人喜欢ớ ₃ờ，这一部走上暗黑向，期待下一部格林德沃与邓布利多继续相爱相杀（镜子里十指相扣的镜头真心有爱，不亏是大腐帝国），然后，嗅嗅趴在地上闻闻闻小屁股撅着真是太可爱了！德普真的适合这样的角色，不用他蛊惑，都有人愿意臣服于他。嗯，下一部，小雀斑继续他的神奇宝贝收集之旅☞
4	这部很粉丝向，但是作为一个老哈迷来说，看的超开心！！！觉得格林德沃的理论还蛮有道理的，战争和原子弹如果能被避免，让巫师统治世界也不是啥坏事吧。。。其实纽特看起来这么木讷 内向又羞涩，但是借着一手神奇生物还挺会撩妹的啊！你的眼睛好像火蜥蜴 6666
5	二刷。没有一只驺吾可以拒绝逗猫棒！格林德沃在蓝色火焰里优雅的挥舞魔法棒，就像一个指挥家，天呐，给人会心一击。期待第三部格林德沃和邓布利多相爱相杀。
4	情怀4星。没讲清楚的东西太多了，lestrange家族和nagini这么正面的人物后面怎么会黑化成那个样子的，突然多出来的Dumbledore家族成员是怎么回事，就当是给下一部留悬念吧…… 希望可以讲得清楚些
4	作为电影导演太不好了，但是作为粉丝电影，因为我是脑残粉，还是要四星！
5	罗琳太厉害了，这一局依旧玩的很大。这一部结尾爆这么大一个线索，之后几部格局简直不敢想啊啊啊
4	看电影的时候仿佛回到了高中沉迷这个魔法世界的日子，尽管很多东西都已经忘得差不多。印象最深的竟然是，此去经年，叉男里的小Angel变得好美。这部主要是在铺垫，信息量有点大。
4	还是那个我所熟悉的魔法世界，一句短短的咒语和一个小小的挥舞魔杖的动作都能让我浑身的细胞瞬间苏醒过来。用IMAX看特效非常带感，然而镜头画面跳跃地我只想打死剪辑师，关键是角色群像导致剧情副线太多太杂，每个都一带而过。各种情绪过渡和剧情衔接上的截断，非常不适……最后Leta的结局我真实地哭泣了。
4	我相信格林德沃和邓布利多是真爱
4	Jk罗琳太会想象了~
5	嗅嗅好可爱啊。能再次看到霍格沃茨真的很想流泪了。
5	无论如何 我永远热爱魔法QAQ
5	中间霍格沃兹出现，看得我眼泪都下来了
4	第二部总是会很平淡 不过大战很刺激 看的让人激动 还有就是邓布利多和霍格沃茨出现的一刻让人无比怀念 邓布利多的爱情同样让人好奇 他应该是有些不忍才没有绝对承诺破坏血盟吧。。。
5	不怕大魔头发威，就怕小动物❤️金子
4	跟神奇动物已经没啥关系了吧。。不如叫《邓布利多——不愿面对的一段情》。看到尼可勒梅非常激动！！！
4	作为一个骨灰级哈迷，觉得电影还行，就是中间有些情节不是很懂，以及，说好的神奇动物呢，怎么才出现了这么几只（黑人问号脸）
4	哥哥好帅！骨科好吃！！！
4	故事线有点多不太明确到底重点在哪，不过感觉主要还是要讲邓布利多和格林德沃的相爱相杀吧（误）特效真的很棒，一开场就让人有激情了，而且两个多小时的时间真的很良心了！
4	四星给拉雪兹公墓
4	这部电影两个小时，就是为了下一步做铺垫！！！！！
4	和出场人物不多剧情又相对单纯的1来比，2是突然间塞入N条剧情线和新人物，而且如果是上下部就标题写一下嘛。不过强大ip支撑加合格特效仍然超出同档期大多电影。
4	滴血结盟十指相扣好基哦233 20181117@LCM百丽宫
4	叙事节奏有问题，本作更像是一个过渡篇承上启下用的，看在老邓和格林德沃的爱情份上加一星
4	整部电影的不和谐感 都来源于邓布利多的三件套西装
5	正派反派都缺爱，核心问题还是「我是谁？」，「where is my baby？」，找到爱人回家吃饭，拥抱兄弟，世界和平。当然如果有一只猫就更好了。想要同款逗猫棒！
5	观影门槛略高，但喜欢那个魔法世界的人会很喜欢
4	格林德沃说的话我怎么不信呢？
4	电影本身三星吧 还有一星是给小动物的 多多少少还是觉得松散
5	罗琳想要塑造的格局很大啊，用这一整部电影来作铺垫，支线有点多，不清楚人物关系的看起来有点乱。但是特效，场景真是没的说，imax跃幕太棒了！期待下一部，期待大战！ps: 纳吉尼太漂亮了！
5	无脑五星
5	1115一刷：白化病胖头鱼真乃传销洗脑世界级大师！！！希望面面和豆子学习之…… 1118二刷：喜欢Lita，心疼Quineen，想看拉娘
5	作为哈迷都要看的打起精神才能把人物都分辨清楚，可见观看门槛之高了。每次都被想象力震撼，可能那就是魔法世界的奥义吧，像是进入了只有自己能懂游乐园。看见霍格沃茨的时候我有些热泪盈眶。木讷的男生可能要张成小雀斑那么可爱才会追到女生吧，世界果然是看脸。但是这个剧情，看完觉得，可能后面还有5部的感觉……一想到这里我就很开心，我不管我就是要给满分！！
4	作为一个非专业粉丝，其实多处还是有一头雾水的感觉。但还是情不自禁喜欢这部和魔法世界有关联的电影。仅靠着看完8部“哈利波特七部曲”电影远远不够。不翻无删减的小说，不看JK阿姨魔法世界写的番外，自己永远是个“知道”霍格沃滋的麻瓜。
4	其实这是一部超长预告片，看完后最直观的感觉就是信息量很大。多线叙事，支线太多，再加上这一部穿插了太多的感情线，人物关系错综复杂，前半段看的甚至有些懵逼。小动物们都非常可爱，当然印象最深的还是那个逗猫棒了。纽特的笨拙情话真是让人哭笑不得。最后克雷登斯的身世揭晓时真的太令人惊讶了，也更加期待后面邓布利多和格林德沃俩人的相爱相杀了。
4	为了普叔哈哈，所以其实可以理解为这是普叔的大型传销会
4	哈迷的胜利微笑✌ 好多元素致敬了哈七；對鄧布利多的選角導演極不滿意；btw 万咒皆終的咒語在小哈利時期作廢停用了嗎？ 格林德沃强过伏地魔百倍：1不亲自杀來路不明的嬰兒 2与最偉大的鄧布利多保持似敌似友的關係 3口才適合傳銷，一道藍火直接篩查，而伏地魔到最後，盧修斯一家只想保全自身，小天狼星弟弟歸善，祇有紅心皇后支持你啊！
4	首先要表扬一下特效非常棒！强烈推荐IMAX！本部承上启下，信息密集人物众多，非常考验观众的耐心和记忆，却没有明确的情节或情绪高潮。整部电影缺少明确的主题，线索是克雷斯登的身世之谜，实际上的主角是格林沃德；遗憾的是，两边都推进得很差，克雷斯登为何如此重要？在被骗了一次之后为什么还会相信格林沃德？格林沃德是如何成为格林沃德的？这些都留给下一部了。更糟糕的是，上一部颇受欢迎的两对西皮都被强拆，对如此简单粗暴的虐粉套路表达严正抗议！
4	黑大胃叶子黑出感情了。
4	邓布利多拿回血盟信物之后的表现，仿佛在说：在我邓布利多的眼里，你格林德沃又算哪块小饼干？？？
5	啊 喜欢埃迪
5	结尾留下了好大一个坑啊！一星加给基情四射的两位帅大叔
4	對於系列作第二集，我通常只有一個期待，就讓反派徹底裝逼吧，既然最後總是要迎來喜大普奔的圓滿結局，那麼至少得讓他們有一段屬於自己的章節，無論《帝國大反擊》《雙城奇謀》《荒谷惡龍》都這樣不是嗎，最好是還在最後給我來個反派貧嘴撂狠話，哦哦哦比起最後的正派大勝利，這種更讓我高潮。大衛葉慈這次依然打著奇獸的名義，大行陰謀崛起之實，但挺聰明，經歷過第一集的角色基本介紹之後，觀眾其實隊於角色互動的興趣也高於奇獸，於是只是讓牠們偶爾出來刷刷屏，燒燒特效經費，其實我們也就夠了。這次的主線明顯的往Credence的生世之謎靠，Grindelwald反而挺無趣的，但糾葛到最後，激情射出一發，喔天，看的還是好興奮，快給我下集啊。
5	make wizard great again
4	对没怎么看过哈利波特的路人不怎么友好，好在这两天重新温习了一遍1，才不至于太蒙。但基本上故事还是可以说是比较散… 都已经两个多小时了感觉还是啥都没说清楚。舞狮驺吾和海带龙印象深刻。镜子里的血盟，哎呀～GGAD好吃
4	义无反顾为JK阿姨交钱
4	7/10，好久没看IMAX
4	一直很不懂的一件事，明明有幻影移形，为什么要骑摩托车骑飞天扫帚坐火车跑来老去？就像火影忍者里面，是个人都会瞬身之术，但是出趟门还是要靠甩着胳膊挪着腿
4	首映IMAX 最后的姓氏来的突然了点
4	这一集都是关于爱情，友情，亲情的承诺与奉献，这次卖萌的竟然是个中国山海经来的神奇动物。最后的万法归宗也是厉害。
5	没看过哈利波特的我全都看懂了，并不理解为啥那么多人觉得门槛高？？因为智商是硬伤么？？突然觉得格林德沃是对的，人就是分三六九等的吧
5	有一句话说的好，当海德威的旋律响起，所有哈迷都泪流满面。必然性地喜欢这部电影。而且比第一部好看诶！人物更丰富，newt的形象越来越立体了。故事也更复杂，罗琳阿姨对于一些问题的理解和看法真的是深不可测呀。这一步的铺陈方式来看，你5部电影能收住吗？裘花美如画呀，德普帅掉渣。邹吾全场最佳！！！服道化都超级棒！！！
4	呜呜呜呜GGAD is real！"至今世间仍有隐约的耳语跟随我俩的传说。"被当众大屏幕投屏解说"你们亲如兄弟，不，比兄弟还亲"时老邓微妙的笑容；说你杀了他啊邓布利多那一声声"I can't"简直心碎；我的魔镜里原来不是羊毛袜子，全部都是最想念的你；还有那个血盟融成的晶体，“我们永远不会彼此伤害”，你与整个世界为敌我仍不愿背弃曾经的誓言。格林德沃这部帅炸了！一洗上部的血耻，这个淡金色短发异色瞳孔黑色长大衣再加高跟小皮靴gay里gay气时髦值炸天的boy是谁！在蓝色火焰一脸邪魅狂狷简直帅得想尖叫！这才是百年难遇的大黑巫师的风范啊！虽然剧情稀烂，神奇动物也完全打酱油，爱情戏狗血异常，但能重回魔法世界又有那么棒的cp嗑，还是非常开心呜呜呜呜。
5	我不管，只要还是罗琳的魔法世界，永远都是五星，何况还是以我最爱的GGAD为核心，以服务哈迷为己任……对于看不懂的拜托先去补补HP1-7再来看前传好吗
4	好！
4	男士冬季穿衣指南
4	爱过。邓布利多和格林德沃，爱过。德普和裘德洛，爱过。铺垫太多了，希望下一部可以直接是神奇动物之魔法虐恋大对决
4	这下好了，老邓可以撕毁婚约了，终于要合法撕盖总了。我没有剧透，我说的都是下一部。这一部嘛，嘛，服化道特效炸裂！剧情纯挖坑。（讲难看是不会讲的，这辈子都不会讲难看的。道理参见片中那个逗猫棒。p.s.突然想起来，原来养猪仔这个思路，老邓是跟盖总学的！！！我们巫师界最深情的怀念，就是用你的方式去打败敌人。哈哈哈哈哈哈哈隔 p.p.s.老邓你个老骗子！！你和小眼镜照厄里斯魔镜你不是说看到啥袜子么！真会扯！盖总是袜子？？！
5	这才是3D存在的意义
4	“低开高走”最能形容上映以来所拥有的期待和最后的观感。风格好看，背景用心。不过最诟病的竟然是这一辑主线任务特别飘，每条故事线的剧情都犹如赶场一样不停换了又换，而且时刻藏不住要和HP联动埋梗的司马昭之心。【人老了，磕不动大家的什么骨科了....专心欣赏裘花的植发技术】
4	神兽2彻底并入HP宇宙，但粉丝属性过强。粉丝看结尾全体WTF表情，赛高兴奋得不得了；而普通观众哪里看得出那些暗示，只觉得这是一部超长预告罢辽。
4	没有看过第一部就去看，有些人物都不怎么了解，有点吃亏
4	怎么说好呢… 大概就是一部承前启后告诉你"欢迎来看，看完请等着，我们还有下一部，这部是个过渡片"的即视感，除了邓布利多相爱相杀的感情，还有一点收获就是逗猫棒是人类与猫科类动物交流行而有效的工具(我也不知道为啥中国神兽看起来就是只狮子or猫…)，总而言之要能理清楚所有人物，怪兽和故事线怎么得也要去读个学位课程了。第四颗星给HP情怀，啊，霍格沃茨。
4	哈利波特主题曲一出来，我就激动的想哭……看到了尼可勒梅的庐山真面目，看到法国的场景和公墓，也算是和魔法世界有点交集了，魔杖肯定要买的，留到去对角巷买
4	撑病体在香港看的第一部3D IMAX片跃幕效果什么的是真可以片头和高潮部分视效很棒就是这影院太冷了！！港版译作《怪兽与葛林戴华德之罪》还有一些翻译不同其他都还好。果然已忘第一部讲什么了。男女主顺眼些了。3D眼镜要自己买。字幕几乎无人走人不多。UA Cinemas ISQUARE 20181204华星UME 2号IMAX厅二刷 立体感和银幕大小比香港强些（可能也和座位位置有关），但清晰度和犀利程度、翻译水平还是香港强。
4	希望罗琳长命百岁！ 多给一分怕你骄傲
4	男/女朋友/妹妹深陷传销组织，怎么办，在线等
5	imax买第一排的沙雕网友在此，离太近了并看不清，仰着脸看俯视角度别提有多怪了_(:D)∠)_五星有脑补加分，因为并没有几个镜头看清了ಥ_ಥ
4	嗅嗅全场最佳，冗长啊
5	罗琳大姨绝了，期待下一部。
4	作为哈迷是幸福的，看到邓布利多和霍格沃茨，听到熟悉的BGM，这片子拍成啥样好像都不重要了…虽说编剧很努力把片子往“神奇动物”上靠，但都只是见缝插针，主线完全是围着格林沃德走，这种一切为下一部的世纪对决服务的姿态其实蛮讨厌的。
4	不合格HP原著党（只看过一遍）完全不知道哪里不好看了反倒难得地看3D不会困。。。感觉HP和神奇动物的暗线都是爱——斯内普的和格林德沃的；恭喜裘花终于喜提邓布利多！！！
4	宣传时一直强调这部会比较黑暗，但所谓的黑暗路线没有什么说服力，前半部的铺垫好于后半部的高潮，后面越看越想笑场，真的挺好奇后面三部要怎么编下去... 人物分散，雀斑的男主都淡化了，动物们更是进一步弱化，新角色的悬念设置和揭秘都挺生硬唉...有几段特效做得也不怎么样. 依旧为本命加一颗星，还有Callum!
4	困的要死，一直期待几场动作戏来挽救，然而。。。
5	太好看了吧！
4	你的眼睛像火蜥蜴 感动到我了。感觉现在HP宇宙的作品续集看起来越来越像入学考试了，搞不好你就看不懂人名和来头。
4	特效和小雀斑加一星。。故事看的有点一脸懵逼，第一部剧情快忘光了。罗琳编剧不太行。。不过，纽特的哥哥太帅了！
5	应该是为第三部做铺垫 需要全部讲解清楚 有些地方确实看着略显冗长 但邓布利多和霍格沃茨的出场 回忆满满！
4	没有那么了解哈利波特 刺激的不多？小雀斑好可爱啊 不会表达爱但很靠谱 （哈哈哈带麻麻看的）
4	就没有逗猫棒降服不了的猫！不管多大一只！
4	标准系列电影中过度用的大型预告片。信息量巨大，人物复杂剪辑还凌乱，非哈利波特粉丝看完估计一头雾水，超多彩蛋，魔法石魂器蛇凤凰balabala看的一本满足。战斗场终于不是魔杖对波那么简单，不老的梅勒法术真的酷炫。缺点也很明显神奇动物的戏偏少中国神兽居然被逗猫棒驯服了，本来还期望马形水怪多些戏份。。感情线真的是一对对都如此揪心，可怜的雅各布。结尾的安排让我觉得格林德沃最初就是为了默然者妹妹才接近邓布利多，心疼一秒。
5	看了点映，蛮不错的，这个系列还能再圈我十年钱
4	jude law 的演技不行啊。想念上一部里面的科林爸爸（yes 科林爸爸 is the best） 。
4	通篇都在为十几年后即将到来的GGAD反目对决做着铺垫和预告，原著粉表示能看到邓布利多在厄里斯魔镜面前和格林德沃抵掌相望立血为盟简直要哭了好吗！以及骨科真香！提前给纳吉尼妹子点个蜡。
4	小时候以为是我看不懂哈利和金妮，现在确定了罗琳写暗恋一把好手，面对面的感情戏是真的不行，永远不知道感情的起点，需要推进时就生往上整骚话，也是非常理解了…除此之外，这个世界不能说是不完美，回到学校，BGM起来的时候还是哭了
5	对非HP粉应该是很费解的一部。正式开启了一出大戏的序幕（脑洞不小啊），前作充其就是个引子。视效依然在线，本魔法科幻忠粉看得非常过瘾。PS: 白色球形结界的保护力果然是无敌的，天使书诚不欺我。PPS: Newt你就是个技术宅被卷进了社会斗争啊啊啊
4	要是GG真的能阻止二战我立即充钱入会！
4	友情提示:这是一部承上启下的过渡片，完整性欠缺，信息量较大，后面还有三部虎视眈眈。看前一定要花几分钟回顾一下前作，否则很容易认为剧情混乱，模棱两可，这也表明了本片并不是那种无脑片。IMAX3D的呈现上竟然把画幅的黑条都用上了，单凭这一点就比某液出色（当然我还是希望主色调暗的电影不用3D）。死亡圣器我只注意到老魔杖，隐形衣没有，复活石好像闪过一个镜头，哈利波特系列的元素比前作要多，这是一局大棋啊，厄里斯魔镜，滑稽咒课，尼可勒梅，甚至还有麦格教授。越是粉丝，本片越友好。当然，粉丝向不属于一部优秀电影应具有的特质，还是希望这个系列能够开辟一片新的魔法世界疆土，而不是仅仅是海德薇变奏曲响起时的集体高潮，拭目以待。P.S.我太喜欢第一部结尾的分别段落，以致那段旋律在本片每次出现都感觉无比美好
5	情懷滿分。
5	夜琪毫无遮掩的出现，因为我们长大了，都是见过死亡的人了
4	当尼可·勒梅和大家一起使出咒语的时候，还是蛮燃的。
4	哈利波特系列怎么看都很有趣
4	有点乱套。。。现场很多人在抱怨看不懂
5	可能对非哈迷有一点点不友好 这一部总的来说是起到承上启下的作用 顺说 现在的电影是一定要强调肤色多元化吗 看着真心不习惯
4	我真的觉得好好看啊！可能是我粉丝滤镜比较重吧，虽然知道bug很多，可是依然觉得很感动！相爱的人因为想法不同，走上分岔路，真的好让人难过和震撼鸭！
5	无脑满分！！！！！！！又要再等两年😭😭😭😭
4	看到霍格沃茨激动到不行，跟上部相比还是暗黑系比较带感啊，另外极度怀疑我看的这个影厅给掐了一段剧情去，心塞
4	剧本实在是撑不起两个小时的电影…作为一个hp老粉，我并不想以原著迷的身份过度批判hp影像化中的问题，可面对罗琳这次这个剧本，实在是夸不起来。如果这就是个一般的片子，剧情拖后腿也就算了，问题是演员和各方面配置都是顶级的，结果在一个弱的要命的剧本里打转，太浪费了。格林德沃线的展开也就是伏地魔2.0一样，大型传销现场，台词还很弱智，德普真是尽力了。克雷登斯的故事从第一部起就看的人很提不起劲，魔法部的内容也是毫无新意且出现频率过高了我已经看烦了，虽然hp的情怀很值钱，但我真的没有必要在神奇动物里面一遍又一遍的看已经很熟悉的内容了，明明1的时候还觉得眼前一亮呢。当然了说了这么多缺点，还是打了四颗星，谁让我就是爱这个魔法世界呢，而且华纳给神奇动物的经费是真的足啊，特效布景什么的比hp正传好太多，可惜了
5	perfect? of course not, but have to say it is very satisfying
4	惭愧的说虽然HP系列电影全都看过，书也全部读过，前作也没有错过，但是依旧感觉人物关系懵懵懂懂……不过德普太帅了加一星~
4	中年魔法，叹气。
5	最近丧到几乎放弃了所有周末活动，能拽我出门的大概只有魔法了。嗅嗅有了孩子们，我却有点记不清哈利波特的一些细节，是在鞭策我，苦难的日子多读书，哪怕读读哈利波特也好啊，吗？
4	心疼他哥，很多作者喜欢安排这种角色真他妈有病
4	剧情还是没完全展开的感觉…出来一堆人打酱油，なんとも言えない，但还是喜欢的，想住在小雀斑的地下室。btw那个中国神兽真的不是舞龙舞狮加长版？？球球太萌了233
4	两个感悟：一是读心者要学好外语，二是结婚前要三思，别重蹈阿不思那俩口子的覆辙。太难过了，抱着看温馨奇幻纽特和他的神奇生物的雀跃之心，看到的剧情却是比正传还要来得残忍的生离死别。这就能解释纳吉尼为什么在非洲被伏地魔找到，纳吉尼和雅各布，都是被抛下的人啊
5	裘德洛版邓不利多也太帅了，德叔这造型也是够舔屏了。嗅嗅和它的宝宝们也太可爱了叭！驺吾的猫性设定也是绝了。法国魔法部的前台也是美得出不赢气。 听来听去，也还是法语最动听。HP及其衍生真的能圈够钱在我们这代😂 电影的发明使我们的人生延长了三倍。 因为我们在里面获得了至少两倍不同的人生经验。真的是毫无抵抗力的美妙发明。韩国那个女的多也是长得太合口味了。我可能是来舔屏的😂
4	最喜欢两个片段：爱上麻瓜的Queenie不再是那个天真烂漫的美好少女，走向了另一个黑暗的极端，这是伤感；魔法部官员带着一群傲罗冲进学校时，少年学生们对司长的呼喝毫不畏惧，坚定地与邓布利多站在一起。想起HP里波特与校长的对话：“他们说我是彻头彻尾邓布利多的人。”“我很抱歉。”“我说我是的。”That's Hogwarts.
4	魔法世界真好呀！会继续等我的入学通知的，I swear！
4	最后冲炸！前面一般。然后被德普撩了，无了
4	这一波情怀牌打得我七荤八素，先干为敬了。
4	观影前瞻https://www.bilibili.com/video/av36012813看的今天早上的第一场，小小的4号放映厅，只有我一个人。而且，刚开始放片子的时候还没有字幕。经过工作人员的调整才恢复正常。这就导致了我少看了5分钟，但是并没有影响我了解大体的剧情。https://www.bilibili.com/video/av40322516当影片结束的时候，我的第一反应是：这就结束了？我还没看够呢。激烈的战斗呢？是不是留着拍续集？Eddie Redmayne很适合演这种角色，毫无违和感。看演员表的时候我才知道是金秀贤，没看出来啊。我还以为是中国人呢。https://www.bilibili.com/video/av36317765
4	故事线太复杂了，对路人不友好。但是我听见霍格沃滋的背景音乐眼眶就湿润了。
5	提前一天看的点映，吹爆！！！不剧透了！
4	信息量爆炸，是对普通观众最不友好的一部HP电影（坐旁边的两位观众吐槽看不懂，还有一位提前退场了），但也是目前最成人化最有深度的一部HP电影（二战系列议题）。However作为一部商业片来说，它真的线索太多人物太多，叙事节奏东一榔头西一棒槌，我都看得有点吃力。结尾那谁的身份炸弹更是令人一脸懵，罗琳到底要挖什么坑？？？亮点是GGAD的神仙爱情，奇观场面就不用说了，开场老格越狱非常炫酷。
4	这一系列满足了八卦邓布利多和格林德沃的一颗心
4	大家都好帅噢……
4	逗猫棒满分
4	其实有些地方没看懂，感觉得补补第一集的课 沃美常营
5	BGM一响起的时候鸡皮疙瘩就起来了！等太久了，又一次回到霍格沃茨，简直是要热泪盈眶的节奏！整部电影和前作相比更黑暗更富有野心了、信息量更大了，特效更炸裂了，服化道更精致了！德普的格林德沃实在太精彩了，每次出场都非常拉风，简直让人移不开眼睛。GGAD这一对实在太有爱了！锁死了！试问谁不想看德普裘花谈恋爱呢？整部电影里真的出现了很多的熟悉魔法元素！赚足了情怀！结尾太震惊了！只想问第三部什么时候出啊！
4	看着有点累，可能是坐太近了，必须要复习第一部才不会茫然第二部。细节还是很满意的，新增的神奇动物形象更棒了！就是故事节奏有点不对头，德普的格林德沃很邪气很满意
4	哈利波特是童话，神奇动物是成人童话。另，二战以前的社会，透着各种克制的优雅，连格林德沃都比伏地魔有腔调得多。
4	嗯哼~
5	可以的话，我希望魔法世界不要结束。好了，首映看完我只想说第三部慢点再慢点。
4	68 都说了啦十七八岁的小孩子就不要学大人私定终身啦 早恋毁一生啊同学们
4	虽然小雀斑出镜时间大大减少，但是魔法世界仍然魅力无穷，真希望每年都有这样的机会进入到魔法世界里游荡~
4	《神奇动物在哪里》一播出的时候， 那么多的神奇动物，本麻瓜最想要的就是Niffier。看了广州豆瓣组织的提前点映之后，如果J.K. Rowling所构筑的魔法世界存在的话，本大大麻瓜再次被Niffier圈粉。 电影一开头的大魔王越狱戏码很是刺激，IMAX大银幕让眼睛花～ 但是，还是很推荐看IMax的，超级大银幕，沉浸式（最近这个词好像很hit）的电影观感——虽然是麻瓜的沉浸～～ 如何一句话证明我看了本部电影（估计有人会说：马上买根逗猫棒～），而我会说：Niffler才是主角儿！下一部邓布利多可以加入大战的原因很简单，就是Niffler在墓地集会里面偷到了一个bling bling的东西～所以，我真的真的觉得，Niffler才是主角儿！ 整部电影看下来后，我就好奇的以下几个问题： 1）克雷登斯 怎么变成了魔法马戏团里的？
5	刚刚看完提前场，最后惊天大秘密，真的太爆了。第三部什么时候出？哈利波特系列陪我走过青年时代，现在想起高三耐不住好奇心，熬夜啃哈七第一版英文版的岁月。
5	穿着巫师袍ravenclaw去看了电影（另外发现一个观众穿的gryffindor）。看完很多地方不太明白，就很多细节和友人讨论。周六9.40的电影，看到近12点，吃完，讨论加聊天到3点过。时间过得真快啊~
5	我也不知道为什么法五星，可能因为格林德沃燃气罩！！！！！！卧槽卧槽卧槽！！！！！！！
5	第一次在霍格沃茨的国家重返魔法世界，电影开场前一片漆黑一个男声说 switch off Muggle world 简直一下子被戳中。又要感叹我的猫头鹰🦉为什么在十一岁那年没有来😢这一部是铺垫之作，情节和梗铺的太多了，打五星还是因为重返了霍格沃茨。纽特持续被坑，老邓立了什么绝美爱情似的血盟不能自己打基友就知道坑小孩…厄里斯魔镜里真是让人想要尖叫的画面，驺吾简直就是大猫萌萌哒，我有点喜欢纽特和他哥哥，骨科似乎好像看上去有点美味【打住。以及我不开心，凭什么Jacob可以跟着在魔法世界乱窜，而我的猫头鹰等到现在都还不来呜呜
4	我只认出了裘德·洛的邓布利多，真的没认出来格林德沃是强尼·戴普啊啊啊～本来以为是伏地魔，结果最后告诉我那是邓布利多家的～主角虽然是纽特，但哈利迷还是强行与哈利波特各种关联，个人觉得最大的彩蛋是罗琳说那个人变的蛇就是伏地魔的蛇跟班。
4	反而喜欢第一部的简单
4	格林德沃太帅了
4	罗琳阿姨真的铺梗能力太厉害了吧，看了这一集才知道很多是十几年前看书看到的故事支线。觉得不好看的应该是没看过书或者是展现太多故事和情节了。继续追下去
4	感觉最明显的缺点就是新人物和各种线塞得太满以至于没有主次，对路人观众更不友好可能会全程懵，但是电影真的是哈迷的狂欢无遗了wwww 超级喜欢小雀斑和裘花的对角色的诠释！
4	看之前复习了一下之前的剧情，在看这一集毫无压力。人物虽然多但故事很流畅。最喜欢开始空中逃脱和黑幕升起格林德沃演说。格林德沃真是个有魅力的反派，比没鼻子那位强太多
4	粉丝电影吧，对路人不太友好，场面好看但是剧情太跳了。霍格沃茨和主题曲出来的时候，瞬间眼泪流出来。校长和魔王的绝美爱情啊，啧啧。
5	原著无脑粉
4	作为Fantastic Beasts五部曲过渡的一部，中规中矩，对全系列起到推动作用，并没有实质性的剧情突破，男女主人公关系发展缓慢，第一部有精彩演出的Jacob和嗅嗅，这一部戏份大大削弱，导致可看性、精彩度大大减分。
4	纳吉尼真好看啊，魔法石闪闪发光。画面很亮，世界还年轻，真好。
4	前半段有想离场的冲动，好在最后一段还算精彩。本来就应该拆分到第一部和第三部的剧情，强行多拍一部……3.5。如果动物有第一部那么多，其实应该蛮好看的。
5	还不错啊即使我只是看热闹
4	嗅嗅一如既往地可爱，那只中国怪兽看着竟然有点萌 PS：mx4d椅子全程在晃，屏幕前的烟雾特效太尴尬了
4	这是一个猪脚帮邓布利多寻亲未果后意外找回结婚证的故事。
4	特效满分，但是高潮完全没有？不知道前情提要的我看的云里雾里
4	德普出演格林德沃,裘德·洛演邓布利多.虽然没看过原著,(好吧,其实没有原著,只是有同名辞典类)但是也能感觉出电影在剧情方面有些欠缺,没交代的地方太多,这一部完全没讲出个什么事,就是格林妖言惑众收了一堆粉丝,然后留了一堆坑等一部填.魔法世界的描写倒挺不错,再来一部可以扩展到亚洲的魔法部了- -.总体还行,8分.
4	节奏混乱的连我这种死忠粉都有点受不了了。但是格林德沃简直是超级演说家，各种洗脑蛊惑人心！竟然让我粉了，强行加一星。
4	一星给嗅嗅
5	逗猫棒五星，我要买周边( ﾟ∀ ﾟ) …… 其实也没那么粉丝向啊，当然看下1是必要的，不过像我这种hp本编都没看过的也完全没有理解障碍。不过既然要拍续集，养各种怪物玩就不会是主线了，有点遗憾。
5	看完首映，过瘾极了！但讲故事还是弱，大卫耶茨上点进吧
4	客观来说，这是过渡铺垫性质的一集。情节略平淡剪辑略零碎，那又怎样，这可是魔法世界啊！二刷起来！
3	作为一个哈迷，也必须在看之前捋一下前集故事跟人物关系，年纪大了，都觉得追不动了。
5	很久以来花得最值的一张电影票钱，很久以来首次如此心服口服地给一部爆米花电影打五星。美好的不只有特效、选角、场景和震撼人心的氛围，美好的是它提醒人们想起的那个不能忘记的世界。关于血统与自由、勇敢与爱的故事依旧奇妙如初，勇气与不屈的传承造就了魔法世界。我爱美丽的纳吉尼，我爱坚强隐忍的莉塔，我爱难以相融的二人曾经亲胜兄弟的血盟。决绝无法粉碎深情的容器，真心在厄里斯魔镜里无处遁形。时光如幻影移形稍纵即逝，爱是你留在我身上无法用咒立停解除的永久魔咒。
5	梅林的胡子！魔法宇宙好棒，一部换一个地方。法国魔法部没米国的好看诶，不过入口的可动雕像过于艺术气息印象深刻w罗琳的套路看过那么多也就懂得每个角色都不要放过搞不好就是颗隐藏炸弹。非常期待魔法纪元的后续了~
4	这就是个预告片
4	原来邓布利多家族血统这么利害
4	剧情真是明显的乱，逼我不得不扣1星，编剧必须得挨批
5	因为人类太糟了 所以去看神奇动物 “没有动物是奇怪的 是人心狭隘” 电影里面这样说
5	明明很好看
4	好多糖！少年糖、青年糖、中年糖，真真的甜到哀伤。无比期待下一部了！故事很大，电影能展开的终究有限，如果有书，会很棒。看到最后的时候，隐约觉得这才是罗琳想写的故事，残酷世界里的微末温暖，一句不知所终的我爱你，一群背负着隐痛游荡的成年人，一段回不去也留不住的少年时光。
5	就是两个相爱的伟大巫师， 因为爱的契约不能互相伤害，于是找了别人来伤害对方， 但是这个cp我站了…————为什么！！！评分跌的这么快这么多！！！！！！！！！！！！！！
5	比起第一部我终于又找回了 HP 的感觉，友谊和背叛、家族故事、宿命论、所有勾砌故事的小细节，中途竟然哭了两次？？？而且完全是抽泣了起来？？但是这电影对非哈迷关注太不友好了，你甚至不能是电影粉，完完全全要一个书迷才能看懂的故事… 求求罗琳赶紧去出书，把编剧任务交给别人，不然这 HP 电影宇宙是没法扩张下去了。
4	格林德沃到底是黑巫师还是预言家还是科学家还是演说家……
5	Jude Law说他喜欢这个系列的黑暗，是他接下年轻邓布利多的原因，也说出了我喜欢这个系列的原因。当然David Yates是黑暗风格的第一保障。看Jude Law和Johnny Depp飙戏也是格外过瘾。再次感到对比之下Harry Potter的魔法世界弱爆了。。
5	虽然没完全看懂，但看起来很厉害的样子。。。剧情比哈利波特系列大概要复杂十倍吧
4	我想看的是神奇动物在哪里 没想到看了一部神奇弟弟在哪里 （多一星给鹅！）
4	评分低可以想见了 很庆幸自己刷完7本小说再看这部电影 基本全程没有什么障碍 人物也没觉得很多很仓促 不看神1的时候莱斯特兰奇被翻译成斯基朗害得我以为小雀斑跟那个记者有故事……GGAD全世界都知道他们是CP不知道为啥还要唏嘘厄里斯魔镜的影像 最大发现是 克雷登斯一定和阿莉安娜有关系
4	以為是三部曲，結果突變五部，依然是鋪垫。全員顔值堪憂。雀斑的神態宛如弱智。处处不滿意，但是看得也算開心，是另一種厲害吧。
4	我现在相信这是罗琳阿姨为了继续出电影而草草完成的一个系列了。故事都讲不好，如果不是书迷，不是死忠粉，谁还要费尽心思去了解这个乱糟糟的世界。加一星给ggad的绝美爱情
4	电影特效是很棒，3d视觉效果也不错，驺吾和嗅嗅太可爱了，只不过即使我看过哈利波特系列，这部电影还是很多地方没看懂，所以说对于路人观众真的很不友好了
4	只是浓缩了「阿兹卡班囚徒」和「火焰杯」的序章曲电影，但太吃受众群体了，原著党的我全程阵阵激动，基本上能看得出叶茨和罗琳埋的所有梗，包括与HP系列的互动，一想到70年后大多数战友都已经谢世，唯独邓布利多还活着就一阵黯然。
5	特效太赞了，一定要找个好一点的屏幕还不辜负这些大场面。节奏有点拖，两个多小时看的有点累。作为系列电影，剧情还属于铺垫中，似乎又有各种身世之谜等待下一部分解了。点题的神奇动物都好可爱啊，尤其是带有中国元素的绉吾太可爱了。
4	多线程老娘舅 剪辑惨不忍睹 还好有喵喵驺吾小可爱！职业病一直盯着服装看 太太太美了！
4	演员漂亮，尤其是几个年轻演员，服化道精致，电脑特技精彩，剧情复杂悬疑，关键是又可以回到罗琳的魔法世界了。
5	虽然故事有点bug但是我不管…我就是喜欢各种萌萌的动物嗷嗷嗷
4	为什么我觉得配上黑魔法的德普那么骚呢，集会上真的是太妖娆了吧
4	全片质量比第一部好太多，剧情节奏和格局是另一个档次。但是电影本身问题也很严重，神奇动物跟没有差不多，已经是个噱头，主线反而变成格林德沃宣传战和克雷斯登寻亲记。主角对剧情推进毫无作用，沦为见证者罢了。
4	第一遍看有些应接不暇，二刷就条理多了，可以注意到更多细节，细节都很优雅，总之成年巫师世界充满体面。也接受了裘德洛是邓布利多的设定。音乐没有第一部好，但服装、造型、场景都惊艳很多，赞美各国魔法部的设计，体面！赞美万咒皆终，太帅了。我们赫夫帕夫之光纽特男主地位有些不保，且不说结血盟的两位，克雷登斯弟弟都足够耀眼了。
4	罗琳牛X
4	已经挑了好几个场景想推荐环球做ride了特别是开头夜骐那个 罗琳阿姨终于把战场从伦敦转向了全世界 第三季是要请老邓出柜是不是啊？？完全粉丝向编剧 估计电影院一半人忘记博格特和厄里斯魔镜了 赫奇帕奇boy的爱情故事2020年继续 （老邓吃过生发灵了吗老年毛发那么浓密 以及德普叔叔的预言让我一度以为是反战片 又及 年轻时候的麦格教授也好凶哦hhhhh
4	唯一让我激动的就是又见到了霍格沃兹学校！
5	笑点与虐点起飞 老梗与新坑并存 罗琳阿姨万岁！
5	第二部的神奇動物的形象大多來自“單一型態”，第一部的動物形象大多有“多層形態”，所以在一個肢體上要表現兩種以上動物的運動形態，對於美術構建和CG效果來説都是難題，但是第二部的動物形態就很完美，而且是來自上古文化中的概念，多了一層對現實的抽象象徵指代，在藝術創造上更上一個臺階。在邏輯層面，我們可以用褒義的“基要主義”或貶義的“原教旨主義”來稱呼Grindewald，在邏輯討論中，如果世俗化魔法傳統，亦即halfbloodlize魔法血統，就會使魔法世界歸于祛魅過程之中，魔法世界的魅力就在于使巫師巫婆們處於“迷信魔法的魅力”之中，所以在邏輯上參照宗教體系來講，Grindewald跟伏地魔的訴求對魔法世界是正義的，憑什麽追求pure blood的巫師就是傾向于邪惡的呢？這是一個邏輯悖論。最大的不足在於，Grindewald的騙術無法在邏輯層面呈現。
4	看看特效也挺好的，不过说故事说一半真的，这样不好，就算是系列，也先把这集讲完--20181118
5	情感内敛，场面宏大，铺垫细腻，表演出彩，JK Rowling，赞，期待🎫给北美影评人狠狠打脸
4	比第一部差一点啊…………
4	期待下一部
4	据我分析，克雷登斯大概率是邓布利多妹妹被三个麻瓜强暴后生下的混血孩子!爱信不信!
4	很久没有回到过罗琳的世界，快忘了重情重义、正邪纠缠的感觉了…好人善良纯粹得让人出自本心地快乐喜欢，坏人阴郁黑化得令人心疼…德普出场太有标志性，连单单看靴子都知道是他！快来人啊！坏人把大家的老婆孩子男友女友全都拐走啦！！！
4	我只是没想到对于我来说，这竟成了一部让人伤心的电影。因为看电影那天我又失恋了。
5	激动到想哭！首映场氛围好棒！好多hp迷都拿上了魔杖。霍格沃茨城堡出现的那一幕。熟悉的海德薇进行曲bgm响起，全场沸腾的感觉实在太好了！
5	好看！我个人超级喜欢啊！除了罗姨一向不擅长的爱情戏有点尴尬之外，这部真的没啥可挑剔的，完全对我口味。视觉效果非常棒，不差钱的建议看screenX版，视觉盛宴。最喜欢的女性角色是莉塔·莱斯特兰奇，最后也没能准确的对那个人说出“I Love You”。我已经开始期待下一部了！罗姨好好活着啊，写完神奇动物再写别的衍生故事！魔法世界要延续下去！
5	和第一部比起来，已经正式入戏了，很精彩！
4	如果有弹幕，我的那份一定是这样的：这是谁？那是谁？这又是谁？
4	已经变成哈迷找彩蛋系列，神奇动物到底在哪里嘛？虽然剧情琐碎零散，但是有故事背景的人不会迷失，只是建议没有哈利波特情结的朋友就不用特意去看了，很容易懵逼。
5	大概到现在看哈利系列我已经不能冷静动用前额叶皮质去评分了……隔了那么久，还是只能觉得“好喜欢哪儿都喜欢”，但其实也说不出喜欢个啥
4	故事线条和人物有点太多 但还是看得无比的爽啊 神奇动物们能再多一点好了
5	嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤也太好看了吧！！！！！
4	一方面作为罗琳脑残粉看到这么多充满回忆的巧妙设定有从会心一笑到无比激动的各种反应，但是不得不说这个情节设置实在太……contrived了，最后拉雪兹绕来绕去解释情节简直要用搞笑形容了吧。什么GGAD一共也没几个镜头然而充实了腐女们的歪歪梦么？大部分篇幅还是Hufflepuff忠诚善良的男主角吧，后院养动物真是太酷了～
4	我感觉还行吧，反正是爆米花电影也就没那么纠结剧情了啦，来看午夜场的我觉得更多的是存在一种哈迷的情怀吧，虽然我的这份情怀可能比较的廉价...(上半年狂补速成的伪哈迷一枚 (づ︶ど) 最后，十分期待在下一部里邓布利多和格林德沃这一对世纪情侣的相爱相杀！💑
4	说真的今天在电影院看完就一直觉得是fashion show+bromance。剧情线有点混乱，但估计大家都带着hp的情结来，所以理解剧情应该不难。身世之谜这个梗真的铺的太久了不值得相比之下他好像比newt更像男主了。还是喜欢罗琳阿姨笔下的魔法世界啊，今天一直看就一直兴奋，我好像又变成了小孩子了。
4	其实我不太确定该打什么分。纯粹从粉丝角度来看雀斑全程美貌就值五星（然而为什么不让他脱上衣，果然第一部失去机会之后就再也没有这种事了吗），画面我还是很喜欢，魔法对决不是对波真好。剧情方面，我的脑子仍然在处理这些神展……我倾向于觉得都还不错不过我现在不是特别理智。新角色我都很喜欢（尤其是莉塔，我他妈的太喜欢莉塔了），可能再度让我失去客观……反正……先这样吧，等我二刷三刷之后再来修改评分or not
5	开场的空中魔法战斗简直是教科书级的，结尾的墓地之战也很激动人心，就是很多地方的翻译似乎有点词不达意……
4	没有第一部好看，港真，剧情有点散
5	这得二刷啊！！！！！
4	因为邓布利多与格林德沃血盟的关系无法动手；只能纽特与蒂娜与雅各布去寻找身世未知的克里登斯 期间收服一头中国兽 妹妹奎妮被洗脑 图书馆打了一场架 顺带讲了莉塔与黑人小哥家族的故事 纳吉尼与克里登斯的马戏团；一个公墓洗脑派对之后 阵营分立。（忒休斯 傲罗 男主哥哥）（莉塔 哥哥妻子 童年往事）（克里登斯像秘密武器 默默然之体？；红蓝对决特效真美；凯瑟琳沃特斯顿更美。
5	3D电影对一个戴眼镜的人来说真的看起来好累全程推着两个眼镜看，金秀贤(之前不认识她:)出场时我们以为是中国人，真好看。
5	从开头开始就很精彩！发生了很多故事～最后结尾那句真是目瞪口呆，我就不剧透了～感谢豆瓣广州点映～～
5	超乎期待的震撼！嗅xiu新的神奇动物酷炫登场，新的阴谋渐渐展开，最后的火焰大战简直帅炸裂了好吗！把我的魔杖拿来！我要去二刷！
4	如果是HP粉就不得不看
4	一般人看不懂
4	看了提前IMAX场次超级激动！！但身为脑残粉对剧情都无眼看，不加粉丝滤镜三星最多了。特效场面都够酷炫了，魔法世界表现得很好很吸引人，但还不如像上一部那样多展示展示神奇动物。勉强理解成在做剧情铺垫，信息量真的很大。好多关键信息没听懂【英语渣伤不起，会二刷的。
4	这根本和神奇动物没啥关系了不如改叫哈利波特前传好了嘛！可是。。再怎么样剧情混乱主次不清转折突兀让人摸不着头脑也打不出三分来啊妈蛋。。谁让我们的青春期是和魔法学校一起度过的呢。掏出逗猫棒的时候所有猫党都爆发出了被萌化的尖叫。还要必须说的是imax跃屏特效简直太好看太好看了，单是为了这个我都愿意去电影院被摁在座椅上尖叫一下啊～
5	挖了超级大的一个坑啊QAQ
4	时间有限，想讲的太多，节奏一塌糊涂。
4	作为不是铁杆哈粉的我，看完这部电影后还是有些懵逼的，毕竟第一部内容都已经快忘光了，而距离哈利波特系列看完也很久了，小说也没看，关于一些人物和内容还是半知半解，特效的确好，能在大银幕上看到这些神奇动物还是很震撼的，但是剧情进展缓慢，武戏少文戏多，再加上看的不是很懂，直接影响了对影片的评价。关于大家都在讨论的邓布利多和格林德沃的关系，我看他俩肯定有基情，而伏地魔的宠物蛇纳吉尼还真是个美女蛇，很漂亮啊，还有中国神奇动物驺吾有种憨萌感。
5	按照这个进度希望我四十岁之前能看到世纪对决
4	比第一部好看太多
4	观感上胜过前部，在本系列摆明了不是讲神奇动物的既定事实下，文戏武戏萌戏腐戏还算编排得当。而莉塔的重要性和戏份则显然没拎清。德普狱中戏莫名让我想到了任我行前辈是咋回事… 相比之下，裘花演得就偷懒许多。最后，建议该系列电影正式改名“你好，纽特”，反正小雀斑你就是来为爱串联故事的，愿你活成魔法世界最好的样子。
4	如果说这部是铺垫 那第一部更像是序章 普及设定后效果华丽的基础上卡司助力 加上与HP系列的联系 整体看来更过瘾
5	2018.12.1 老大大融城，粉丝向电影
4	挺好的呀 没有那么糟糕啊。但是居然没有结局？难道还有上下集吗？
4	更多为下一部做铺垫的感觉。 人物关系看的小白一个头两个大。 只能说：好high哦，好炫彩，好夺目
4	真有点看不明白，为什么各方势力都要争夺Credence。
4	有生之年又在大屏幕看见霍格沃茨。裘德洛好评，德普叔再瘦一点就好了。
4	继续等下一部
4	海德威的音乐响起时，霍格沃茨出现时，每个汗毛孔都在激动地颤抖……
4	小雀斑真的是适合纽特这个人物，他是最让人舒服的角色了，哦除了和Tina调情的部分，Tina的不讨喜还在延续。瘦了的德普扮成巫师气质颜值十分在线，就是扮的一口很奇特很德普的英腔经常让人听不懂。Leta的紫衣扮相非常好看，Nagini的演员金秀贤是真的美，Ezra虽然惊喜不多但扮演这个性格的角色本身就是在满足好奇了。我发现从哈利波特开始就是，邓布利多在哪都把大事儿交给别人一甩然后自己不知道干啥去了，充分让主角发挥作用，期待他和格林德沃的大战，到那时候终于能实实在在干点活儿😂。最后几乎每个人都失去了珍贵的人，真的已经不再是童话故事了呢。有个问题是格林德沃除了力排异己之外似乎解放巫师回归自由的理念也并没有那么不堪？神奇动物们照旧精彩发挥，中国神兽驺吾非常亮眼。
5	还没看完就想二刷，格林德沃太帅了……
4	更加魔幻
4	无比期待的电影 居然也是我第一次真的看睡着的电影。。
4	哈利波特迷的嗨片。嗯，我就是哈利波特迷。如果独立看着片子，的确不完整，容易不知所云。但是如果有大概逻辑框架或有个熟悉人物角色的朋友一起看观感好很多。我一看到魔法世界就很开心。其中出现霍格沃茨，雀跃了。特效很棒，一直坐到影院工作人员说没有彩蛋才走。这是魔法世界知识框架内和外，观感的区别。
5	霍格沃茨闪现时，忍不住热泪盈眶，并在内心尖叫一万遍。谢谢你给我们创造的这个世界。魔法世界无烂片。（麻瓜get不get得到不重要，麻瓜们本来就不懂魔法世界）
5	等我平复心情后再写评语，我爱霍格沃茨一辈子😭
5	JK野心和深度最大的一个剧本，信息量如果抓得住，那就真的山呼万岁。人类救星格林德沃的出现，宣布买劳德这样的辣鸡反派只能被扫进历史的垃圾堆。要知道，麻瓜保密法的升级和通婚法，现在看来都拜格林德沃这次革命所赐啊。
4	基情满满！
4	哈哈哈，只能说还不错，值得一看的电影。期待下一部。
5	格林德沃你个大猪蹄子！嘴上说着多爱多爱老邓，连定情信物被嗅嗅偷了都不知道！！
5	太好看了！
4	有意思的部分在最后身世的揭晓。
5	说句公道话，这片节奏放在10年前一点问题没有，指环王1也不是超长预告，但是现在不一样，各种超英大片洗脑，大家已经习惯短平快要好玩要爽的节奏
4	感觉邓布利多和格林德沃就是魔法版X教授与万磁王这种相爱相杀CP设定 正方都是主要学校负责人 反方都是上下求索要统治人类的激进分子 本是青梅竹马相爱的基友 因为理念不同而成为相杀的对手 不同可能是一个真爱 一个假腐 With LXX
4	这种衔接式的剧情基本很好的完成了整个故事。高潮和细节都不错。
4	线索很多，扒线索的乐趣很多，不管别人怎么说，我很喜欢
4	看的超级爽啊！
4	小雀斑，HP系列，迫不及待！ 小雀斑总让我出戏到霍金片场~nerd或者什么的不是要这么表现吧……以及结尾坑埋得让人觉得这部就是个&，没头没尾不能独立成为一部电影。
4	夹在两个生物老师中间看得很开心哈哈哈
4	3.5 最后的大战虽然短，但是我很喜欢。作为曾经疯狂喜欢crewt的我每次听到Newt撕心裂肺喊Credence我跟着心碎💔（补充：吹了会儿冷风到家，我思考出问题了，想讲的内容太多但是讲得太散，最后一股脑儿汇集成一起扔给观众，要不是hp学者级别粉丝的观众云里雾里的可能性高达80%，实在是不太友好。But, who cares? I love it!
5	强烈建议由于看不懂就给低分的人，回去稍微补一补背景再二刷。电影不该因为看不懂就抛弃，难道所有电影都是为迎合观众而生的么，对电影那种基本的敬畏呢？我记得曾经看到看不懂的故事和人物都是第一时间各种找资料研究然后渐渐去了解世界观，而不是电影院里睡一觉然后给一星！！
4	这个情怀卖的我给满分。
4	GGAD 动人 偏心分
5	七部哈利波特只是魔法世界的冰山一角
4	可不咋滴，德普直接化身传销头子，加一星给情怀跟可爱动物，然后安静等第三部。
4	魔法帝国体系日趋完善了
4	一个镜头带回童年
4	也许是功课没做好 老的有点犯困
4	神奇动物系列是对哈利波特宇宙的补完，但又完全跳出哈利系列前期的儿童奇幻限制，展现出更加阴暗诡谲的世界，原著中各种人物在这个前传性质系列中的陆续登场，既带给粉丝们亲切感和惊喜，同时也丰富了整个世界的历史。
5	就像身边有人习惯用豆瓣就鄙视微博用户，看惯知乎的人瞧不起快手用户，一旦把自己放进一个群体而无视个体独特性时，做选择时大抵都是看屁股坐哪里而非理性客观同理心来支持。泯灭自我独特性，融到群体里，就容易跟另外一个群体对立，本来是善良的魔法师，一旦魔法师跟麻瓜的仇恨被挑起，归属感依仗魔法师阵营的人就直接跟麻瓜为敌了。要想大同，得习惯豆瓣的人看见自己至亲好友也用微博，看惯知乎的人知道所爱之人也可能是快手用户，要互相接纳，要包容，才是大同之道。麻瓜会爱上魔法师，魔法师也会为麻瓜而战，善恶有别，但不能直接按阵营划分被动员到。
2	台词矫情的令人发指！
3	最好的是演员，周冬雨完全开辟出自己的戏路。小井进步惊人，已长出美丽。最差的是编剧，没有一场完全连贯的戏，几乎都是攒的。
4	终于给了井柏然一次证明演技的机会，剧情算得上顺畅，失去你的世界将不再有颜色，这个设定很赞，只不过并不能戳到我。可能是因为我没有可以怀念的人，北漂也没有那么苦，实在是共鸣不能。主题曲没有用到五月天的那首，很遗憾，只能当做是一般故事片来看，电影里并没有我的青春。
2	现在还把北京设定为梦想之城的，大概受众也是瞄准了小镇青年吧（多次冲北京喊话真是挺尴尬的）。剧情拖太长，唯一的泪点还是田壮壮演的老爸，周冬雨老演这种角色不会腻吗？
3	我能指出这个片子一大堆问题，但是，还是会被一些细节所感动，就好像周冬雨说i miss you的时候。看完之后，你就明白，这确实是刘若英的电影，整个电影都非常刘若英。另外，这差不多是我看到的最好的周冬雨了。
2	荤段子还是挺搞笑 但不懂片的三观 飞机延误住酒店前任俩人进了一间房 假如男主妻子没打电话来谁知道会不会发生啥 后面还牵着手跑 现任绿油油 分手分的不明不白 挽回时周冬雨的拒绝也让人不明就里 看的真尴尬 唯一看点就是田壮壮 想不通前任片怎么这么火 年轻人更应该学学怎么沟通和表达爱
2	没有田壮壮的表演 这应该就是崩了吧 符号化的北漂故事 不成熟的认知 生硬的转折 刘若英还是挺活在自己想象里的
3	1.羡慕你们长得好看的，坐个火车就能艳遇。不像我，坐火箭都没用。2.周冬雨对69真执着，《奇门遁甲》里扇大鹏69个耳光，《后来的我们》说她69岁。3.为什么现在的电影全是拍北京，可不可以给广州上海成都一个机会？4.应该彩色部分倒叙，黑白部分正叙，至少8.5分。
4	卖光盘的地下通道，鼎好电脑城，北京的地下室和隔断房，舍不得打车，老家的辣椒酱…07年的北京汇成一道回忆光景。“幸福不是故事，不幸才是”后来的我们什么都有了，却没了我们。“想不负此生真的很难” 前半段和结尾有抹泪…
2	最后半小时你哭完我哭、我哭完你哭的观感特别煎熬，结尾用亲情来煽情好鸡贼。这电影就是清理ddrk义务宣传片。
2	在几个深情告白的段落呼吸沉重，旁边的姑娘一定以为我哭了，我没有，我是翻白眼翻到大喘气。希望今年不会再看到任何台词不说人话的电影了。
2	故事是攒出来的。台词是矫情玛丽苏的。故事的设定是刻意为之的。有故事的人不见得会讲故事。
5	刘若英实在是太让人惊喜的导演，全篇架构简单却感情真挚细腻，更难得的是在前任的故事再加入了长辈的视角，全篇都没有《后来》反而是一些街角流浪歌手的民谣，好好听，票房超不过前任3我真的要气气气死了！
3	拜托田壮壮老师多接戏接好戏！！！！太会演太催泪了。
3	3.5。1.所有“错过就不再”的爱情，总是戒不掉回忆，逃不过遗憾。2.感慨于刘若英的导演处女作，让我们如此活生生、赤裸裸地触探到自己的漂泊处境，我相信任何有故事的人都难免泪目。3.周冬雨和井柏然着实让我刮目相看，而田壮壮是电影的基调。4.后来的我们，终于什么都有了，可是没有了我们。
1	毫无看点可言。剧情处处是硬伤！这是电影吗？这是PPT，刘小姐，还是回去唱歌吧。
4	7分，文本底子不算创新，三幕的时间感也略统一，但情感始终是沉甸甸的，多次打破小生光圈，能看到刘若英还是有导演意识的。这是40岁后的她，在努力和40岁前的自己保持距离。2007年恰好也是我关键10年的开始，那一年的一系列波折，我决定不再做导演梦，改入编辑部，只与文字为伍。
2	剧情很散，大部分时间感觉很矫情。大型MV现场？
4	不知道多少人看过网飞出品的《蓝色杰伊》，这故事确实让我想起那部有关重逢和错失的电影，同样的黑白影调，同样的当下和过去之间的交缠。如果说哪里不好，或许在出租车上向北京喊话的桥段太尴尬，或许男孩儿最后的成功太浮夸，但细节和情感都还好，带着真实生活的蒸汽和茸毛。
4	这是一部拍给所有异乡人看的电影。等了这么多年，终于等来这样的电影。它关乎爱情，却又不仅仅只是爱情，还有怎么也逃不走、化不开的亲情。它告诉我们，什么叫“家人”，什么叫“家”。正是因为“羁绊”与“牵挂”。没了“你”，还有“我”吗？或许所有的“前任”，都是我们永远无法抵达的“乌托邦”。
3	i miss you, i missed you. 田壮壮才是电影的镇海魂啊。“缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难了……”人生，全在这封信里了。
4	不止是一个爱情故事，而是追梦过程中的得到与失去，与人生的大是大非相比，爱情是那么微不足道，却又弥足珍贵啊，它发生在特定的时间，地方和特定的人身上，哪一个不对都不行啊。除了周冬雨最后的选择之外，没有太多戏剧化的处理，但也正因为这个不同寻常的选择，将整个文本升华了。
3	奶茶的少女心太尬了。男女主无论什么情况下都能突然开启青春疼痛对白。 怕是对能火的网游有什么误解，整个网吧都在打纪念碑谷。。。。 井柏然很赞！！！！！！！！！！ 最后，对不起，还有，谢谢你，你比北京美 哈哈哈，感觉最感人的地方是片尾出现的北京站，总是能想起在那里送走的人。
5	今天看的点映，真的非常好看，简直满分。刘若英第一次导演就有这么好的作品，真的让人喜出望外。
5	周冬雨的演技毋庸置疑但井柏然却惊艳到我了他真的就是见请
4	看电影真的是一件太个人太感性的事 实实在在地被戳中了 就算有瑕疵 也没办法说不好
1	真的很讨厌卖情怀的电影，而且还有一个不是很有才华的歌手做导演，要不是主题曲我应该都不会想看。（留言说我收钱黑的，老子收了一分黑钱我多的钱都亏出去行了吧，就这尴尬的台词乱拼凑的故事还用收钱黑，我真是谢你们大爷了，你不用管我觉得谁有才华，反正这位文青女导演还真不是）
3	上九天揽月不难，难的是踏进的车厢没有你；下五洋捉鳖不怕，怕的是后来的结局没有我。我戴上自尊的假发，回到故乡换不回尊重；你留恋幸福的沙发，来到他乡弄丢了幸福。故乡容纳不了灵魂，他乡安置不了肉身。游戏里滚动千句抱歉，现实中只剩沉默。火车停运飞机晚点，现实黑白回忆彩色，最难是不负此生。
2	低配版甜蜜蜜，纽约梦变北漂梦，邓丽君变盗版盘，一趟火车，彩色黑白
1	垃圾做作的电影 这么多年了还在不断的重复搞这种烂片 大晚上被抓住票房造假 哈哈哈哈哈哈 垃圾怎么包装也是垃圾！
3	是《七月与安生》那挂的文艺片，看的时候边上一堆东北大姐在那里泣不成声……前半部：我日井柏然太帅了吧想跟他在隔断房里疯狂做爱了；后半部：追梦男孩不能沾不能沾，长井柏然那样都不行！男主最后成功的那个游戏核心创意根本就是抄Love You To Bits 的吧……
4	7分妥妥的。周冬雨迄今最佳状态了吧，角色写的好，演得更好。刘若英做导演就是自带剧透😂。最佳前女友之外不忘占个亲情戏。宾哥很卖力。黑白段落比较符合刘若英气质，歌太多，结尾崩了。拿「如果爱」或者「相爱相亲」做参考系的话，如果真的是刘若英本人把北漂题材拿捏得这么地道，那真是天才了。
3	虽然不确认和现实中的北漂是否有对等的映照关系，但是这二人起码谈了大陆电影里让人感到有趣的一段恋爱。只是最后不可避免地觉得周冬雨爱上的是田壮壮。
1	从形式内容到档期营销，统统都是模仿当年的致青春，致青春票房年度第二，这部最终估计也不会差
3	田壮壮老师连续发催泪大招，简直不给金士杰留活路
2	讲真，营销得有点过了，当质量配不上期望值时就挺要命，剧情中规中矩，程式化的北漂没什么亮点，周冬雨的演员人设看多了有些腻，从捉妖记开始就get不到井柏然的演技。不过还是很服奶茶的号召力的……
4	奶茶导演处女作，中规中矩，说走心或者矫情都行，每个经历不同的人能从中找到自己感动的点。周冬雨一如既往挥洒自如，井宝表演加一星！故事是好故事，只是过了那个年纪，哭不出来啊，唉～ 4
1	在我眼里第二个无问西东，投机取巧，毫无才华，对不起
1	只有四个字，生拼硬凑！ 第一次看电影中途离场！
4	能够不负对方就已经很好了，不负这一生太难了。
4	台湾电影人在浮躁的大陆电影圈没有盲目和迷失，一直观察大陆的变化，用他们的细致认真，去拍多数人的生活，张艾嘉《相爱相亲》，邓勇星《到阜阳六百里》，奶茶《后来的我们》等等，用这样讲普通人，讲日常生活的电影，把我们拽回了脚下生活的城市与土地。
3	“幸福不是故事，不幸才是”。演员、情感、细节、台词等完全到位，故事就弱了，缺乏因果关系，前半段与后20分钟极佳，中段冗长略矫情，但还是会被感动，情绪渲染到位，追梦中的得与失，绕不开的爱情，永留遗憾的亲情，周冬雨一如既往的赞，奶茶当导演有潜力，最爆裂一击来自田壮壮，这位可拿影帝
1	恋爱、分手、错过、重逢的故事，国产特色……
1	演员还是有好感的，但是真的很做作很矫情啊
1	拍得太差了 一分都不想给 比PPT还难看 还是去看小时代把
3	感觉有点冗长，也可以不用这么煽情。演员是合格的。
3	电影还可以……可背后的运作比电影更有趣。
1	不是每个人都能做导演！刘若英你不是女文青么？怎么拍出的片子这么矫情俗烂。悲伤逆流成河式的对白，躺在书页上的这种句子我都看的反胃，刘若英竟然让男女主对白个不停。叙事手法也真的很装b，大学毕业生为什么会去做客服？对北漂一族的误解是不是太大了？2018最烂！张一白果然从不失手。
3	刘若英一心想拍一部中国版的《一天》，借用《春光》的房间色调，从人设到主题的设定，甚至直接套用《一天》的电影配乐，复调式叙事片段让后半部分剧情很幼稚，像个大型mv，（我几乎完全无法进入剧情）坐在我身边的少年低头哭了。
4	虽然评分低 但我要给四分 我看懂了这部电影
1	哇，片方买预售然后大规模退票的新注水方式，厉害了
2	还不如郭敬明的小时代。“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。”——长鸡巴的大屌萌妹了解一下，更特别的女孩。
5	井柏然的表演值5星
3	后来他们大抵各自去过很多地方，遇见过很多人，看过很多风景，吃过很多美食。——但，统统都没有初时挤在蹩脚小租屋里的最后那一锅煮面更好吃了。
4	不懂如何去爱的年龄，遇到了一个爱的人
1	整个电影就是在贩卖一个个烂大街的概念，所有一切关于爱情的千回百转都是想当然的既定设计，都是卡拉OK五流流行歌曲的自我催眠，都是“应该”要被哭泣被幸福。没有任何一场戏能逃脱这个思路也是够可以的。最出戏的是田壮壮，那原汁原味的纯正北京味真是替哭着喊着要去北京的井柏然哭笑不得。零蛋。
1	又一堆没节操的豆瓣红人拉广告了，谢谢你们哦，让我知道这部片，可以给她打个一星
0	电影结尾彩蛋里举着牌子悼念前任的那些路人，是「后来」都没有找到对象吗？还是压根不管现任想什么？
3	6.5恰如其分了。剧本太一般，像缺氧版的lala land，让人在压抑中担心这个故事到哪口气会喘不上来。但表演却有8分，而表演分的80%又要归功给周冬雨。时灵时不灵的周冬雨，居然又一次，扛起了一部电影。。。
3	张一白的监制，果然有烂片趋势。但是全靠两位演员演技撑住了。剧情太矫情了，如果奶茶的师父张艾嘉接住了大陆的地气，那奶茶可能是女性鸡汤公众号里的10W＋文章里认识的大陆。太作，太矫情，太不接地气。但是鼓励一下，及格吧！
2	电影和人生都以余味定输赢
2	提前营销的有点过，扣一星，青春主题不要过多营销情怀，虽然人人都会经历，但是难以找到共鸣不会给电影加分的，还是好好加强故事性吧，演员表现不功不过。
2	有点失望，故事情节很弱，不连贯，起伏不大，剪辑混乱，无非还是一部营销情怀的电影。
2	“朋友圈屏射杯”专用电影，前任片能卖到这个地步也就在天朝能出现吧，这都连着第几部了。剧本水准甚至都比不上中学时在读者意林格言上读过的那些个北漂（爱情）文，中间黑白部分点题那段简直笑出声；廉价的共情是挺轻而易举的，也证明编导确实挺没骨气的。周冬雨生涯最佳？你一直演这种角色你也能佳。
2	这部电影三观不是很正，男主这么作真的好么
4	意料之外的好看，也真的被击中了，因为这就是年轻贫穷时的爱情的样子呀！出租屋的细节很真实，周冬雨还是很好，井柏然意外演技上线。那个时候错过的人，也就真的一辈子错过了吧。希望后来的我们，一切都好。
2	就是说恋爱不能太作 没准作着作着就死了 一星给电影原声 一星给爸爸 感觉结尾爸爸的信那里要哭瞎了
2	为了情怀和周冬雨去看的，略失望。歌曲还不错。 但是！男女主人设都太烂了吧？总体来说三观有问题吧？卖情怀就可以三观不正了？服了服了。
2	苍白无力的文本，几乎所有设计都源自浅薄又刻意的想象，一幅为外省小镇青年量身定做的“北漂”图景。要爱情没爱情，要北京没北京，要奋斗没奋斗……剩下一点亲情也只发生在田和周之间。最好的应该是周冬雨吧，活脱脱一可爱的水瓶妹子。影像成色在那，幕后毕竟都是大佬；五位编剧应拉出去吊打，还五位！
3	【C】角色讲话跟念诗似的，日常里谁不说“我们后来”硬要倒装成“后来的我们”啊？还动不动对仗，多亏两位表演自然的青年演员才抹掉了电影很大一部分做作。情节都是没有真情实感的符号，真情实感时又太过刻意。本片最大意义，也就是为女大学生的朋友圈和微博又贡献了可搭配自拍的文案新素材。
2	这电影三观不正，有些台词真的好尴尬。
3	很难认同电影里的三观，在我看来黑白那段真的是又多余又矫情。本来就是卖情怀的片子，本来要求就很低，可能还是能戳到一些有故事的同学，想打两星的，加一星给彩蛋，彩蛋最好看。
2	至少自问了六次：这尼玛还没结束啊。。以及一退场就听说原来自己被资本当猴耍了。。
1	看的尴尬癌发作。
1	三观奇葩，剧情矫情，能不能有点创新不要那么俗气。
1	奶茶是个好演员好歌手可不是个好导演，剧情太缓慢了，非常矫情和作。三观不正，男主结婚了还要和女主纠缠？电影完全不能说服我接受这种三观，报a片女优名真的很猥琐。
4	缺点是后部分文学性太强，掩盖了那种微妙的关系。还有就是有点没收住。但是，即便我带着有色眼镜去看这部电影，也不得不说电影还是挺不错的。很多戏份很感人，不仅是文本上共鸣，手法上的成熟。然后很想说，田壮壮，周冬雨，井柏然，真的演得非常棒。
2	十分矫情造作俗套，现在无论是主持人歌手还是写小说的纷纷卖情怀导起电影来，但确实离专业导演仍有很大距离。
4	印证着哪句老话：贫贱夫妻百事哀。
3	2.5；以过年为主线的十年流离，感人之处都出于「回家」与「漂泊」的乡愁离绪，可惜被爱情戏吞噬得太单薄；幸福的标准未必不是物质，精神同步与自我认知则更重要，无疾而终的感情何必再见，我从这个城市的这个地方一百次走过，从不会幻想重逢的尴尬；剧本太碎难以成戏，奶茶大型怀旧mv集合。
2	致青春后多少青春电影步其后尘，本来可以更好，情怀多了会廉价。
5	就算重回十年前，明知道要错过，我也依然会爱上你。
5	看完电影很难受，眼泪止不住的流。两个人分手不需要什么狗血的理由，残酷的现实足矣分开相爱的人。见清和小晓的后来，也是我们的后来。
3	恋爱部分细腻准确，分手部分不痛不痒，现在时部分本该举重若轻，但却用力过度，所以后半急转直下。我欣赏它向现实的努力靠近，但反感满嘴“北京北京”的计算。跟《甜蜜蜜》大概还差五个《如果爱》吧。
3	刘若英是让我们看多段MTV。 我带了纸巾帽子口罩，准备被感动个三百回合，我的确哭了，并非因为男女主角哭的，是因为男主他爸眼瞎了还要给女主写信哭了。 朋友一直在说怎么还没放完，边上有个兄弟打呼了，我一直在说快亲啊快睡啊快分啊。 高分打给摄影。 推荐给对前任抱有幻想的你们。
3	吸引我的不是对爱情的描绘，而是北京巨大的背景。故事讲得很细腻，细节丰盈，尽管有点煽情，个别地方略让人跳戏（比如两人车上的哭戏），但总体并不浮夸，有现实的指向性，已经比大多国产爱情片扎实了。男女主角和田壮壮表演都很不错！如果言情戏再少点，逻辑更完善，主题再深入点就很出色了。
4	竟然还不错，除了后面啰嗦了点儿没啥大毛病，本来觉得价值观俗气结尾也掰过来了。对北京的执念，是很傻，但也依然是一大群人普遍的现实。周冬雨延续前几部戏路，井柏然也很好。
1	看到男主都结婚了还。。我真是惊呆了。。大概已经过了年龄，对所谓唯一真爱的说法只觉得矫情死了
2	被奶茶粉朋友拉着看完。周冬雨和井柏然两人互动嘴碎的剧情让我看到了中餐厅和花少的影子，基本可以说是本色出演，演技没有突破，周冬雨只能演这类角色参考七月安生。剧情一般，略墨迹，两人台词功底不行，有的台词很尬，尤其男女主喊愿望的时候。不是奶茶粉没有情怀，感觉这种类型的片子很多，不出彩。
1	男主你这样对得起你现任吗？！这种伪文艺爱情电影我一向欣赏不来，情怀我也没有，有点浪费票钱和我两个小时的时间
1	还有半个小时的时候，我身边走了两对情侣，其中一个嘟囔了一句实在看不下去了。全场也没看谁哭了。我就不从技术角度评论这片子了。希望以后各位豆瓣大v接单时候还是稍微看下影片质量。
1	情节是攒出来的网络过气金句配乐朗诵，特别绿，绿茶的绿，绿帽的绿。我十几岁时很吃刘若英那套矫情别扭作，可人总会长到对陈年旧事、虚无伤感排毒免疫，她还是几十年如一日矫情别扭作，这种心理冻龄委实壮观。人多情是好的，温柔可爱，可一旦情多到滥，就过分自恋还缺爱，三流角色一流内心戏，挺狼狈的
1	又一部营销情怀的国产电影圈钱成功……
1	也太做作了吧
2	天哪，和朋友冲着刘若英的名号去的，总感觉不会太差。咳，结果没看到一半，朋友就说以后都不会看这种打着文艺旗号实属烂心的影片了，28块还不如去吃。。。
2	我们的电影什么时候能摆脱卖情怀？情怀＋文艺＋爱情的这种片子真是太泛滥了。
1	影片是奶茶跨界拍的电影，感觉就是她唱的那首歌“后来”的故事版。常规的情节，常规的带入，情节唐突，转换太快，不是很流畅，也不紧凑。女主角不入戏！总之，非常不推荐，国产电影还有很长的路要走！
1	“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱，豪绅捐了，百姓才会跟着捐，钱到手后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分账。”《后来的我们》成功的演绎了什么叫做空手套白狼和涸泽而渔。刘若英、张一白、王长田之流都应该钉在中国电影史的耻辱柱上。
1	预售作假蹭排片，故事烂俗且难看，投机取巧贩北漂，矫情空洞如奶茶。
5	自认为是个泪点很高的人，却在看完《后来的我们》哭成了泪人，印象最深刻的是林父念给小晓写信的那一段，田壮壮老师将年迈老人对外出打拼子女的关怀和惦念表现的淋漓尽致，犹记当时电影院里全是啜泣声，“那些外卖能好吃吗？”外卖再美味也比不过家中一碗鸡蛋面，世界再大，也大不过家。
1	不出意外又是一部大烂片
0	这些年来 有没有人能让你不再作
2	深夜回家都打不起车的人，有什么资格谈恋爱啊？两个什么都没有，只能从彼此身上索取的人，能付出什么爱情呢？跟活下去比起来，爱情实在是不算一件事。
5	可以说每个在城市中漂泊的年轻人感情上都有过这样的片刻重叠
1	片方太恶心，先买票骗排片再退票骚操作，简直商业诈骗，四星改一星不谢。
3	影片就是那句歌词嘛，“有些人一旦错过就不再”，北漂，前任，大概是所有在远方打拼的年轻人的青春共鸣，奶茶能拍出生活中的真实感，遗憾和怅然，很难得。
3	说是有生活，但是多半还是被符号化了的想象中的生活，和普通人真正的生活，到底是差了一些更平实却温柔的东西。这种东西，只有田壮壮的父亲角色身上存在，好在他的存在，多少把这一点传递给了两位主角
2	国产青春片定律之分手定律：两个人在一起的时候又穷又苦，一旦分手，其中至少一方马上飞黄腾达，事业有成。所以奉劝各位多谈恋爱多分手，分一次手就获得一次成功，多分几次就能迅速实现阶层跨越。
2	这片子是不是洗钱用的？
2	主题就是：前任好，谁都比不了
2	虽然三观不正但演员们真的不错……
2	两颗星够了
2	结尾大型飙泪现场 井柏然的演技真的 提升好多好多 一瞬间李见清就是井柏然 井柏然就是李见清
3	3.5星。这部电影跟中国广大都市青年似的，恋爱的时候不懂珍惜，分手之后又戏超多，总想着当时怎样如果如何。我对戏超多的人没有耐心，对戏太多的电影也没耐心。（不过演员都还不错。）
2	镜头一拉，给了个片场搭建的群租房大全景，俯瞰万家灯火芸芸众生，不仅风格跳线穿帮，也让创作者的姿态一下露了馅儿……
3	错过不是过错，最戳我泪点的可能是见清爸爸了 承包了我全程的眼泪。
2	两星半。人物很单薄，除了成为讲出后来的我们不一样的功用之外几乎是没有别的东西了。苦和惨都不能成为绝对的内容，人和情感是流动的，是要变化着。两位演员越往后越hold不住，到了重场戏关口，那场文艺腔浓重的点题戏时，更加是很可怕的表演，在苦面前需要的不是哭，岁月是有打磨感的，不是催泪瓦斯。
3	《后来的我们》，整体完成度可以，摄影灯光镜头很棒，看着很美很舒服，对曾经的都市打拼的生活还原的很真实，书面化的矫情台词是硬伤，都不如田壮壮的父亲线来的含蓄实在，可以说男女主被后者实力碾压，戏份不多，但那凄微的亲情却比“后来”的爱情更感人。
4	不明白，女主后来为啥没和男主在一起，她到底要啥？
2	剪辑很乱，剧情不衔接，后面的剧情真心看不下去。
2	冗长乏味，台词矫揉造作。井柏然意外不错，OST点赞。
2	有形无实，只有壳的北漂故事纵使很煽情也还是空洞啊。建议刘若英多看几遍《少女小渔》。[C-]
4	故乡失去了我们，后来也没有了我们，真是一个好故事，阅片无数的林见清，为爱痴狂的方小晓，田壮壮老师压轴出场我一边默念我很好一边泣不成声，想给奶茶send一万颗心，才女人设不崩，真·表白神片，目测看完此片后民政局门口得排起长队，毕竟五一档（如果真心喜欢这个电影，千万不要看毁所有的片尾彩蛋
5	感谢奶导 给我们奉献了这么精彩的一部影片。 整个故事就像是人山人海中一个渺小的自己，每一个镜头每一句台词都能让你深深地回忆起自己的某一段曾经。电影的每一首主题曲都选的很好，在最后的陈奕迅的《我们》中落幕，每一位观众都或多或少有掉泪作为奶茶的第一部处女座电影，无疑是很成功的。
1	完全引不起共鸣的我们。今天看到这电影的一系列动作，不给一星真说不过去啊。
3	音乐不错，演员ok，田壮壮很好，摄影特别特别的好！唯一不好的就是刘若英控制不住自己写装逼台词的手。
5	上九天揽月 下五洋捉鳖
1	井柏然？？？你有老婆你跟前女友bb你妈阿？？？
4	不错啊，我觉得编剧很好了啊，导演完成得也可以。？？？怎么分数这么低。
2	剧情很散，电影中描述的有关爱情的小事丝毫没有打动我，但我还是哭了。我的哭点在于最后爸爸眼睛接近看不见和那封信；到我这个年龄，丝毫不能看甚至于不能听有关亲情方面的丁点东西，总会不自觉的联想到我爸妈，一想到未来一定要分开的日子，眼泪丝毫止不住。
4	伊恩永远爱凯莉。
5	知道给这类青春片打低分永远是豆瓣上的政治正确。但我确实觉得奶茶的这部处女作拍得真好，完成度非常高～不至于像《致青春》这种看得我经常出戏。戳中了我泪点的有两处地方，第一处是周冬雨在电视上看到井柏然的时候，他在说他最对不起的人。我哭得稀里哗啦。第二处是林父给周冬雨写信的那幕
2	台词略矫情啊，尤其中间I miss you那段是垮掉的，极不喜欢电影台词用一些段子何况是过时的段子，编剧白拿钱吗写不出好台词……正片最后的部分还不错
1	空手套白狼，愚弄大众，恶心，中国电影的耻辱
3	打三星好像有点苛刻，毕竟它榨干了我今天能流出的所有眼泪。这片儿摆明了就是借鉴陈可辛的《如果爱》，但只借鉴了皮。同是北漂爱情血泪故事，《如》很纯粹，《后》只想催泪。但不得不说，作为商业爱情片，《后》拍成这样很成功了。《后》的编剧群对于观众的泪点的精密算计是教科书级别的。
5	北京进城务工第五年，大笑过，争吵过，放弃过，怀疑过，白水煮面在出租屋吃过，拿到第一笔“巨款”时怅然若失过。然后，我们彼此成为了更好的人，然后各自过完了一生。总之，但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲再见。
2	并不喜欢这种文艺片，可能本人的生活比较平淡，情感淡漠，无法理解
3	2018年第一尬片，不过里面笑点还蛮多的。两位主演的演技都没使上劲，还是田壮壮演得好，让观众看着特别服气的那种好。
2	一般般，蛮失望的，不是我所喜欢的，演员还是需要选择适合自己演绎的剧本。
2	周冬雨演这种大大咧咧的角色还真挺在行的，但是这个电影就两个字：矫情，台词真是尬的一逼
1	剧情硬伤太多了，三观也成迷，5.6分这样吧，要不是情怀，票房指定扑街，最近听说票房注水严重，那就只能给1星了～
4	相爱之人却无法在一起的故事，融入了时代大背景下新旧价值观的冲突而显得真实。周冬雨演这种小女生真是出神入化。田壮壮最后那封信有句话很动人：“缘分这事儿，能不负对方就好，想要不负一生真的很难。”井柏然和周冬雨在地铁相拥那一幕过场，时间设定是2008年，而地铁里贴的指示图也是那一年的。【中影流花】
2	这次情怀卖太过了，而且跟奶茶那首后来完全没有任何关系，就一普通北京北漂青年爱情故事，故事本身平淡无奇毫无升华。一星给两个主演演技，一星给奶茶的镜头语言。
1	营销过度的一部影片。尬看全程，矫揉造作，感动不到在大城市打拼的人，强行深情。
4	她想要个家，而他以为她想要个房。
4	1、全片看下来感觉前后不是一个水平的导演拍的……前半段好几处硬到尴尬癌要犯了 2 、全片一共哭了两回，一回是黑白影像下周冬雨在车内感慨错过林见清的痛哭；另一回是结尾父亲的那封信，会回想到自己的父亲。 3、真的是很喜欢周冬雨了
1	张一白和张嘉佳，见到这两个名字的时候，就要预警啊！
2	一部爱情片，从头到尾看不到爱情，也许这就是中国式爱情吧，永远在拍同病相怜抱团取暖，但这不是爱情。
2	对奋斗在一线人描写得挺真实的，没有触动，这些年被这类电影洗脑太多，感觉太假
3	田壮壮，寥寥几眼，就令人动容。 周冬雨，不仅脱胎于角色，表演完全是随着时空同步流动，值再一个金马影后的提名。 井柏然，虽被碾压，仍是开挂，演艺生涯迄今最佳。 但除了演员群戏佳和制作水准（摄影/配乐/剪辑）等撑场面外，还是张一白那套矫情不说人话台词＋爆款文拼贴的思路，很“国产爱情片”的陈词滥调。结构和《匆匆那年》如出一辙，经不起细究。
2	有泪点，但是感觉剧情其实是一般青春片。但是小黄鸭真的演的很棒！
3	伤感的只是时间，飘飘零零的灰暗岁月，最难遇到一个全然相信对方的人，太考验太冒险。周冬雨角色太招人爱了，即使没那么喜欢电影，不敢想象换成另一波主创是什么狗血模样。彩色的他们都是落在地上的鲜活恋人，即使后来再不遂人意，一生也有了太多渗透。也曾为了爱盼望，现实却逼得依然没有方向
3	心疼这个评分，活生生被退票宣发坑。看到了《爱乐之城》《如果爱》和《七月与安生》，但依旧是个还不错的爱情故事。没有太多共鸣因为不是北漂，可还是被周冬雨细节泛滥的演技以及田壮壮最后那封信感动落泪。当你长到真正认为“爱情已不是生命的所有”时，也会为面对这样电影哭不出来而感到隐隐悲哀。
1	后来的我们，后来的退票，后来的欺诈
3	整个爱情戏加起来还不如一个田壮壮感人。喜欢几场火车戏和黑白摄影部分。另外无论什么年代，就算他可上九天揽月，可下五洋捉鳖，也比不上一个能和你有得聊的人。而且最好除了共同的爱好，还要有共同的敌人：比如都讨厌好妹妹、折耳根和皇家马德里。
1	你们有那功夫给北京喊话，说些矫情话，咋不早点干点正经事，改变两个人的生活呢？
2	只能说一般，节奏慢而且散和拖沓，主要是时间跨度长，另外大段独白没必要也矫情。
2	用精心粉饰的流水账来诉说故作腔调而无处安放的乡愁。矛盾全靠拼，金句全靠攒，散文不散文，情节也不情节。国产电影，无论观众还是创作者永远只懂得感知及把握如言谈、道具这类乍看有形实则空洞的情绪坐标；若要塑造个扎扎实实、由内在心理来驱动行为的丰满人物，到头来还得靠田壮壮这种演员自己动手。
3	换汤不换药的情怀电影，不算多惊艳，及格分
3	我说前半还挺正常的，后半全程尬，不是摄影震场，根本没法看，你万一中途睡去最后醒来，某些场景你还以为穿到情书？片场去了。
3	港真，本来我是非常期待的第一天都没订到票，第二天才看，结果真的是一言难尽！没明白哪里来的一往情深，也没看出来撕心裂肺，更是稀里糊涂的分开各自安好！大概需要多看看豆瓣大神的分析了吧，勉强三颗星……我觉得见清爸爸演的特别棒！
2	一首歌能卖20亿，刘若英“付出的青春这么多年”也值得了。
2	时间长，片断拼凑的感觉，男主有点窝囊，女主绿茶。
3	一本正经井柏然，鬼马精灵周冬雨，人生不总遂人愿，后来的我们，没有在一起。ps：田壮壮那封信堪比《剩者为王》中金士杰的那段。
4	看完印象最深的还是三个演员
2	去年《前任3:再见 前任》，今年《前任4:再 见前任》。
3	剧本瞎了演员的好演技，特别是田壮壮，贡献了全剧最感人的角色。井柏然让人刮目相看，周冬雨可爱但没有突破。故事冗长无味，让人如坐针毡，有几个细节不错，隔断房俯拍镜头惊艳，芸芸众生相。和《如果•爱》、《甜蜜蜜》不能比，太琐碎，情感做作，不明所以的分手和后来的怀念。
2	一颗星给演员演技 另一颗给林见清父亲读信那一段
3	特别喜欢奶茶，处女座就一定要看啊！嗯，挺满意！林见清和方小晓的名字就很文艺，整部片子也很细腻入微，主线是北漂的爱情故事（导演说不幸才有故事……），虽然没在一起，但是那些回忆永远都在。林父对儿子隐晦的感情及对小晓的亲情认同，却让人一下哭出来了！为什么他们没在一起！希望大家都幸福吧！
3	插曲里的田馥甄五月天陈奕迅、万人合唱的《后来》、公号里再次火速流窜的那段《桃色蛋白质》故事...感觉片方卯足了劲要把目标群体每一分钱都榨光（慨叹去年的《相爱相亲》没能有这等宣发投入）。戴眼镜的井柏然意外创造了在我心中的颜值顶峰、周冬雨有突破，但都难掩流水账的叙事和尬矫情台词的毛病。
2	别再让田壮壮写信了 小心脏受不了
1	1星送给恶意刷票退票
5	这两天看网友说电影三观不正，电影从来没有弘扬说这件事是对的。你看《熔炉》之后的感受不是去教育孩子保护好自己而是去想着去性侵女孩？不是吧？看《甜蜜蜜》的时候没见你们谁说三观不正，看《后来的我们》就觉得三观不正了？呵，你们的“三观”还真是看人下菜碟呢。
1	算是有点情怀吧，后来的后来。（三星）//晚上电影爆出的骚操作太牛逼，资本惹不起，一星不谢。
2	整个电影就两个字！矫情！莫名其妙的分手！有病吧你们！
5	对抗无脑跟风黑子的办法是破釜沉舟的满星。
1	今天，我用对这部电影的一星评价来记录这个中国电影行业的魔幻时刻。要是单评电影，应该有三星。
2	有些才女就是被包装出来的文青模特，端着的时候很像那么一回事，但是真要做起事来就原形毕露。刘若英和徐静蕾一样，没多少思想又不甘平淡，自我欺骗以为自己真的就是媒体宣传的才女。。。
3	三星半三星半 就是有些台词太矫情 幸好男女主演技不错 看着不那么别扭ʔ•͓͡•ʔ要不然真的会走
5	点映的弹幕看哭我了。那些名字，那些遗憾，那些对不起，突然在深夜宣泄了出来。 你们看到了吗？看到自己的名字在弹幕里被某个人呼喊了吗？
2	情节太尬，桥段老旧——大喊理想、北京怎么怎么样。故事拼贴感太强，缺少核心表现力，男女主角的情感流变浮于表面，没有有力量的点，就是把普通人对城市青年的打拼困境的想象，组合后搬演一下。男女主重遇的戏，回忆往事时，台词像是在演舞台剧，飙金句。比她师父的《相爱相亲》差太远了。
3	一星给奶茶，一星给情怀，一星给“后来”，剧情有硬伤，奶茶的导演处女作还是支持一下！
3	旁边女观众哭得不停颤抖，我却只能在这个时代性还算准确的北漂爱情故事里无动于衷。其实除了收尾实在啰嗦外，整体发展还真挺流畅，角色行为逻辑和人生起伏也都合理，就是在当下看这种小格局实在没意思。
2	坦白讲不算特别差，但也就一般吧，吹得太过了，吃相更加难看。
1	我说过这片子像甜蜜蜜，所以开场二十分钟我就给了自己一巴掌。要不是田壮壮，我连一颗星都不想给。导演负分，剧本里的场面拍得乱七八糟剪辑配乐没一样及格，台词不说人话只会让演员演情绪。画面饱和度失真游戏画面更是十八线审美。导演还敢拿臆想中的北京和北方教育我奋斗与乡愁，去他妈的。
3	后来的后来，我们不再是我们，没有谁再愿意为谁上九天揽月，下五洋捉鳖。 编剧太混乱，三星给三位主演
5	井柏然真是当代小生里让人欣慰的！
5	电影对的起《后来》这首经典歌曲，主题是错过。我想起来我年轻的时候也给一个姑娘给过承诺，但我后来也娶了别的女人，生活面前没有成功者。男性总不如女性在生活上抗造，很容易丢失自己，很容易坠落。剧本是真好，让人特别舒服，周冬雨的演技也是又一次达到了高峰，把角色完全演活了，最后田导催泪啊。
4	从第一个黑白镜头就开始流泪，整部电影脸上的水都没有干透过，想起十年前在北京的自己，想起遇到的他们，想起现在的你，如果再给我十年，我还是宁愿一无所有，只要你。
3	6分，最后的大合唱没看完就走了，前后左右斜边都哭的不行感觉自己是个异类。最大问题就是全靠嘴说，《甜蜜蜜》的唏嘘可不是全靠主角矫情的讲出来的，《春光乍泄》的黑白运用也没见王家卫噼里啪啦给梁朝伟加台词。低俗梗真不相信是奶茶想的，营销真的很成功了。
2	喜欢听奶茶的后来，电影阵容有强大，满怀希望去看的，结果真的超级失望。 后来 我总算学会了如何去爱 可是你早已远去 消失在人海 后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在 我觉得这种青春片就应该留有遗憾才最动人，结果已婚男和前女友纠缠在一起算什么，就不能留个美好回忆，相忘于江湖
4	看的点映 不得不说刘若英很用心了 全程在问观众你哪里感动 国产青春电影有这样的水平已经算是不错的了 虽然台词方面有点生硬 但比起近年来的某些国产青春电影好多了
3	電影拍的就像唱歌的若英，雖離完美有段距離，但選歌聰明，嗓音辨視度高，總能讓人有記憶點。全程沒找到哭點，親情部分更觸動些。三個演員選的最好。周冬雨前半段豁出去的演出對比兩人重逢後略矯情的台詞，也很劉若英。比起為了怕分手從來沒在一起，曾經好好在一起過後分手，雖不特別，卻厚重許多。
3	全是玻璃渣。
4	是温柔的真诚的片子，台词就算是有点矫情但我不觉得尴尬。大家摸着良心说，谁年轻时候谈恋爱不是那样讲话的呢？周冬雨真的是小精灵啊！演什么像什么。她一哭我就莫名其妙跟着哇哇哭。结尾一句话戳的我钝痛：缘分这件事，彼此不负就够了，想不负此生，真的很难很难。
5	看完电影，感触颇多。周冬雨不愧是金马影后，她将方小晓的敢爱敢恨，自由洒脱表现得淋漓尽致，井柏然的林见清也着实让人惊艳，而最让人印象深刻的还是田壮壮的林父，其中国式父亲对子女表达爱的方式几度让人落泪。十分推荐。
4	如果当初没分开那后来的我们会怎么样.....会不会错过，我想会，后来的我们不再是我们只是过客没有人再会愿意上九天捞月下五洋捉鳖，所以啊珍惜眼前人不要在失去后后悔，因为后来的你们注定不会在一起
2	基本没啥剧情，时间又长，而且大段对白多又矫情，男女主人设很差。
2	感觉吹的有点过了，看了之后觉得没啥大水花，里面说的演技个人觉得就是正常水平。
4	周冬雨
3	主演表现都不错，就是感觉不如预期。最令我难受的居然是男主的爸爸，最后一直心心念念小晓回来了和见清在一起，他给小晓写的那封信戳中了我。其实还是蛮现实的，现实中我的一个亲人有过类似的感情，只是错过了终究就是错过了……
4	眼眶红了好几次，彩色到黑白的那一瞬，被打到了。最喜欢对结局的处理，有时候，两个人不在一起反而是最好的结局。演员出身的导演懂得给演员足够的表演空间，主演们也都交出了最好的表现。刘若英和她的恩师张艾嘉一样，拍出了一个接地气的故事。#南广学院点映#
1	难看，毁三观，一个有老婆的丈夫和前任还纠缠不清，整部电影PPT的既视感，浪费钱
3	演员演技值得称赞了，投入、带动观众去经历去体验，不过三观有待改正。满场不断出现的哭声，哎，有故事的人们啊！
2	明明是个无产阶级奋斗故事非要装小资情调。明明是东北扒蒜的老妹马丽非要装成忠孝东路喝珍珠奶茶的Mary。整个故事气质诡异冲突，人物设定混乱断层，行为前后矛盾。镜头单看都是拿腔拿调的，合在一起就是个什么都往自己身上混搭的笑话，导演自己都没想明白重点是异乡人父子情面包或爱情还是再见前任。
2	＋0.5，后来的我们，居然还能在影院里看到这种过时的从前……
1	三个字不喜欢
1	听说有刷票房事件，其实我没那么斗士，只是无意看了八组剧情梳理贴，我很理性的来打个一星。
1	这是我见过最牛逼的宣传。
3	一般般吧，可能期望过高所以有点失望
1	卧槽什么鬼啊，台词和剧本都太差了，瞎瞎瞎
4	表演和摄影一流啊。但整个故事细节大过整体，意图心太明显，也有部分段落节奏突兀，就是突然甩感慨台词的那种。不那么自然。确实质感要好过前任3，但情绪炸不了。
3	抛开退票的事情 我觉得还好吧 看的下去 可能最近很吃这种心酸历程共患难的戏码 开头我看的津津有味 还有我觉得无论什么时候只要有个人陪着似乎都不是什么大事啊
1	矫情之作，扭曲的爱情观，结婚了再继续电影中的那样子回忆就是耍流氓。
2	消费情怀，消费青春
3	故事情节比较老套，台词过于心灵鸡汤，但是黑白与彩色镜头的设定我很喜欢，男女主演技还可以，不出戏，所以本来打两星的，多加一星 后面会再补个长评
5	相识 相知 相恋 彷徨 迷惘 无助 失去 错过 遗憾 重逢 相惜 相守 后来的我们 都学会了如何去爱
1	以为有多惊艳 没想到还是这种垃圾前任3一样的伪共鸣来赚眼泪 矫情的对白 毫无水平的叙事能力 以前深爱对方却最后没有在一起的戏码到底还要拍多少次 国人是有多遗憾自己的爱情？没惊喜没诚意 多少人向着才女刘若英这个噱头来看 实则浪得虚名 但愿票房别惯坏了她 不然中国的青春片将永无进步。
1	幼稚、矫情、老套、无趣、没有想象力、煽情到必须放5遍主题曲确定所有北漂都哭了才放心。到底要到什么时候才能摆脱这种有车有房才牛逼的世界观…
4	文艺片其实更需要大荧幕。有点老套，但确实感动到了。
3	一颗星给小井，一颗星给壮导。
3	想起那些年在北京的生活和男女主角真是大相径庭：2011年初来乍到时有蛮多辛酸悲伤的经历，2012年后在北京学习、各种为看电影省吃俭用东奔西走的日子更多的还是穷并快乐的回忆；不曾像他们因某些理由而各种撒谎、住过地下室没遇到那么多奇葩的人和事、在北京也没和人谈过恋爱、尽顾着和电影谈恋爱了……
3	刘若英导演的支持下，故事太现实
1	注点奶茶
4	意外的很好看啊！超有代入感怎么回事！全场哭声不断！刘若英真的是非常用心了也极其走心了 比起《北京女子图鉴》这才是北漂好吗 最后响起《后来》 简直感动到哭 周冬雨和井柏然演技都还可以 田壮壮更是催泪炸弹
2	好尬……wtf
2	no comment， 详情参考《栀子花开》
2	台词尬 剧情散 两星给周冬雨和井柏然
3	作為處女作真挺不錯的 也沒有過度煽情 除了井柏然有一兩段言情小說的台詞有點稍稍不適之外 都挺好的 周冬雨越來越好了 她的表演和她的個性 特質 在中國新生代的女演員裡顯得非常特別 出挑 劉若英真是個不錯的朋友 在這部片裡塞了不少滾石和相信音樂的歌 但竟然還用了《彩虹》（許巍版）
2	非常制式化的北漂生活，非常制式化的爱情故事，以及非常制式化的亲情催泪，连台词都很刻意。《后来》是很伤感，变成电影未免空洞，清晰的骨架，生硬的血肉。五个编剧写出这样俗套的故事，披着文艺的外衣，却是刻板的内里，实在有太多青春片长这个样子了，了无新意。唯独田壮壮的父亲角色让人印象深刻。
1	辣鸡，锁分了？
4	完整的故事加一颗星，奶茶导演处女作加一颗星，没有脑残情节加一颗星，井柏然男主演绎加一颗星，五月天插曲加一颗星，电影整体并无大碍加一颗星，张一白监制扣一颗星，张嘉佳插手扣一颗星，俩人联手再扣一颗星。
2	为了奶茶，还有奶茶的《后来》去看了这部电影，总的来说没有达到预期，有点小失望吧，情节有点俗套了，可惜了小黄鸭的演技了
5	有多少在北京共同奋斗的年轻情侣，都和见清和小晓这样，经历过这样一场刻骨铭心的“北京爱情故事”……
1	后来的票房。
1	垃圾，买了明天的龙虾因为家里来人改签不了，祸害
2	银幕上的国产爱情片，主角后来获得世俗成功的概率比刮刮乐刮不出奖还要大。能不能有个失败者的故事，后来家徒四壁一事无成，但依然赋予他缅怀的权力。
1	因为奶茶的歌和朋友去的，看完后觉得电影真的还是老套路，都是矫情尴尬的青春片，这部电影主要是看个情怀吧，只能说电影营销比较成功。
1	我唯一的愿望，就是希望大家都可以说人话。
2	剧情庸俗老套，带偏价值观。观看的人带入感不强
0	……………………能不能解释一下，为什么背景设定为2007年的时候，地下通道的吉他青年唱着李剑青2013年的歌《匆匆》？
1	同样是PPT电影，刘若英比郭敬明的高明之处在于她的基调是基层人的北漂情怀，而他的基调是上流人的纸醉金迷。刘若英比较懂得越贴近越共鸣越煽情，不过已婚男子纠缠初恋白月光未必就比拜金主义的三观更高级
2	虽然演员演得很不错，但是我仍然接受不了这三观不正的影片！
3	北漂的线和前任的线混的很不高明，前面还是分手快乐，后面却归因北京北京，北京和黄牛一样锅背的好冤；以为会用音乐强化煽情，结果用的也还是普通；但也有亮点，对于在一起的描写，刘若英多少年依旧像个少女一样，虽然用了很多大师，但想想她也是新人，那就宽容些吧
2	后来的我们 世界观都碎了。请问一下你TM前任都有家有子了你还跟他房是几个意思 奶茶啊。你还是唱歌好不好
1	麻烦问一句，剧情在哪儿？
2	被舍友拖去看了，看的大概是情怀吧，像我这么一个没有前男友，连初恋还在的人，很难有共鸣，情节也是北漂相依为命艰苦奋斗，有所成就却物是人非，我现在觉得自己不喜欢文艺片是有理由的了，爱情讲来讲去都是那样的故事，你们不能放过前任吗，爱而不得是很悲惨，可是看到多了人就麻木了
2	冲着对奶茶的情怀去看了这部矫情到尬死人的电影，本来只想给一星，还有一星给我被欺骗了的情怀吧。
2	整个电影都很作啊，不知道为什么要这样子哦，我也不懂票房为啥还可以？
2	细节刻画不够，分手的理由很牵强。
2	后来，终于在眼泪中明白，淘票票上19.9买的票，就再也退不来
3	命题作文看的话，刘若英把《后来》这首歌中文版的爱情和日文原版的亲情都表达到位了，金马幕后班底太强了，和张艾嘉的《相爱相亲》可以套看。这两位台湾女导演北上带来了不一样水土契合的新鲜之气。周冬雨有种不经意就让人入戏的魔力。希望有生之年看到田壮壮、冯小刚、姜文、张艺谋同届角逐金马影帝！
5	“最恨春节“，并不是因为春运路途的艰难,而是那个不快乐的自己不知道怎么去面对家人的期许。
3	北漂版前任攻略，很多细节经不起推敲，精英阶层很诚恳地展现了他们想象的底层的爱，并想用电影替他们在中国大国崛起下无数被碾碎的情感救赎。
3	一星周冬雨，一星井柏然，一星刘若英，。
0	咱国人实在太需要抚慰了，这么多年这么多部电影，还是无法从一种“过去”的缅怀语境里拔出来。
1	不喜欢造假的东西
2	我现在什么电影都有本事哭全程哦，隔壁小情侣电影刚开始吃肯德基，你喂我一根薯条我喂你一根，我给了一个眼泪的凝视，他们就把吃的收起来了，然后我就撒开了哭，然后隔壁小情侣也开始哭，后来可能坐我旁边的Ethan老师也开始哭了，电影先不管好赖，我觉得蛮好哭
1	刷票房这种卑劣的手段
1	后来的我们，都意识到这世界太假。比如票房、比如收视率、比如点击率。
3	小说名《过年，回家》或许更契合主题，商业策略驱使下的电影名反倒把格局限于一段相爱但不能相守的爱情，俩主角与城市及周围人未形成有效共振，以致感情像空中楼阁浮于表面。车里痛哭流涕那段莫名地尬，两人背诵的所有空间语录加起来还抵不上田壮壮一句“小晓回来了”直戳人心，中国式温柔敦厚啊。
3	3.5。前半部比后半部好，故事有点碎片，但是单独拿出来有几场戏还是动人的。从地铁分手开始后面的部分崩得一塌糊涂，好在最后老爷子的信有拉回来，真的希望国内编剧们不要再把歌词和网上的情话拿来当对白台词了，尬哭。最后，夸一夸周冬雨，能一直演好同类型的角色也是很不容易的。
0	你问我爱不爱你，我想大概是不爱吧。依我的性子，要你死也死在我手上，又或者，你离开了太久，我忘了我还爱你这件事。 如果我们能够久别重逢，我希望你别来无恙。不，后来的我们，还是不要再见了。
4	“你都如何回忆我 带着笑或是很沉默”
1	生活的傻逼恋情已经够多 何必在电影院再看一遍呢=_= 其实电影也还挺好看的周冬雨一举一动超级可爱就是 这他妈剧情太现实太残酷我中途看不下去想离场 太残酷了
1	一言难尽的三观，矫情逼
3	很抱歉没有在异地打拼没办法感同身受。不过父爱这条感情线的确很打动人。 不过这种片子微电影看看就可以了 全程真的很想调成二倍速观看- - 放的什么鸟东西???这个台词确定不是为了念而念的?错过了还能在一起过夜的吗？那现任老婆算什么呢？ 不打扰才是最好的祝福吧- -
2	勉强能看。。。就是一个幼稚的小男生，好面子，不懂爱，错过了一段好姻缘的事儿。 陈奕迅歌不错~ 这部剧我怀疑是不是刘若英在听自己的后来的时候，灵机一动准备导演的
3	井柏然周冬雨饰演得角色都很到位，最后爸爸的信好戳人
2	只期待 后来的我们 能快乐着
2	大量配乐，靠煽情引导我，一点也不节制，前半程还好，有一些细节，后半程如坐针毡。女主部分戏，男主接不上，俩人表演画风略参差。黑白镜头使用与内容相接，精明但算是有创作意识了。唯一及格的大概是田壮壮的表演吧。
3	后来的我们，什么都有了，却没有了我们。
1	就像无法理解前任三的感动一下，无法理解后我的感动。出轨未遂玷污“爱情”这个词。后我之后，奶茶终于把自己不为人知的黑历史宣扬出来了，勇敢
4	所以故人，還是不要重逢吧。總有一段歲月，是彼此愛著彼此，永遠不會變的。也總有後來，各自也就是不相干的人。都是好的。
2	片名应该叫做我就是想拍部烂片捞钱
3	之前一直觉得会很矫情，但并没有，除了个别台词比较做作，真的很自然，特别是两个主演，都是目前为止演技生涯最佳了。刘若英第一次当导演，拍成这样很不错了，而且故事还是自己写的。三颗星怕你骄傲，希望下次更加好！
5	演技很赞啊。虽然我不太懂恋爱是什么滋味。
3	虽然炒得有点过，其实还不错了，谁没有过“似水年华”呢，只不过经历、程度不同罢了。田壮壮、井柏然贡献了不错的表演。那些拿这片子扯三观、扯道德的，真是够婊的。
3	看完这部戏发现我真的没有情怀了，矫情的可怕。但是我很喜欢刘若英的后来。
2	喜欢冬雨妹子。编剧需要加强。导演还是不评价。
3	人处在后来怀念过去的时候，实际上在怀念什么？我认为是在怀念曾经拥有的“可能性”。时间越往前挪，可能性就越多。就像一本巨大的书在你眼前摊开，里面记载了一百万个不同的故事，每一个都有可能是属于你的。随着时间的推移，这本书越变越小，最后变成了一张纸，纸上只记载了一个故事，却无法改动。
4	编剧明明是肿瘤君的编剧袁媛 谁告诉你什么张艾佳 张佳佳的呀 ～ 因为袁媛 多打一星
2	蛮难看的 两星全给OST
2	尬，老菜单。
3	小三、蜗居、同居、公务员、城市户口、北京房子、就业压力，10年来北漂的主要社会题材元素基本上该有的都有了，很贴切，基本上北漂过的人都能体会得到。框架很散，一段一段的，而且有点腻。无论如何，本片的噱头已经很成功了。最难忘田壮壮最后那封信：缘分这事，不负对方就行了，想不负此生太难。6.9
3	虽然豆瓣上一致恶评，但是电影结束后亮灯时发现这一排的女孩子都在抹眼泪。大概多数人对于情感都有遗憾，我们错过了太多人，似乎永远时间不对天气不对地点不对。后来的我们还回得了过去吗？
4	这是一个父亲做粘豆包等儿子回家吃，儿子和女友在外面使劲折腾，最后父亲默默去世的故事。
1	这部电影应该被钉上国产电影的耻辱柱，用伤害整个电影行业换取的高排片，呵呵呵，退票的我们。
1	我没有收到300块啊
2	田壮壮是本片唯一亮点，爱情线完全不动人，后半部分台词辛苦演员，那么矫情做作念出来不笑场不容易。
3	一分井柏然，一分陈奕迅，一分慰问一下，毕竟广告投放这么响。我没觉得这是关于北漂的故事，也不是我千山看遍后回忆当年少年郎时的心境。笑场几次。整片情绪基本属于分手三个月到一年之间的想法吧。
2	恶意竞争 扰乱市场 辣鸡注水片 两个主角又都是讨厌的人 看得我好尬
3	唉。带喜欢的女孩去看的，她哭成了泪人，我突然感觉自己傻逼了。。。
3	没有想象中的那么好看，最戳中泪点的就是父亲读信的那部分。
2	吹的过了，为刘若英的后来这首歌多打一星
2	挺喜欢小黄鸭的，表现有张力很适合这一类角色，只是剧情真的不敢恭维...有家庭的男人和年轻时的对象回忆过去用现任老婆称托美好，法律的边缘来回试探
3	爱情线还是挺尬的，有一点为了遗憾而遗憾，真爱就是用来错过的，所幸演员演技还算在线；亲情线很到位，也许刘若英真的对于亲情的懂得和感受来得更深刻，因此反而拿捏得非常自然，实在太喜欢田壮壮了，泪点全是在父亲身上！
3	换汤不换药的情怀路线，剧情一般，演技不错，台词略尬，还算及格的文艺片。
4	这应该是我在大银幕上见过的，最好的井柏然和周冬雨。田壮壮慈父专业户，包揽催泪重任，纵使影片很多地方给人感觉很碎很不连贯，但在三主演的给力表现下加分。还有周华健的《朋友》在片里真的非常讽刺。7.5/10
2	没啥可特别批评的，因为没有任何意义。什么当初的你们后来的我们，只要套路不变，你们再拍一百年也还是这样滴。
3	演员不错，也支持奶茶，但是剧情是硬伤。
2	方小晓心里想的，永远不会说出口；林见清嘴上说的，全部都是他想要的。如果两个人连相互理解都做不到，就别谈爱了。
2	营销盛世下的影片，营销过剩反而适得其反！
3	刘若英执导的处女作《后来的我们》不论是剧情设定，画面剪辑，还是演员演技都太让人惊喜，故事剧情层层相扣，从一开始便牢牢抓住我们的眼球，奶茶的电影语言十分到位，加上画面和音乐的结合，更使林见清和方小晓的故事令所有人感同身受。
2	不知道总是宣扬前任感情有什么意义。刻意煽情真的不适合吧，青春片总是那个套路，拥有你时不珍惜，失去才哭爹哭妈告诉全世界我爱你，抱歉，这套油腻的价值观不适合我。刘若英这部拍的很接地气，老北京各种缩影，买房户口让人感同身受，可惜，女主的爱情观有点毁。
1	普普通通的青春片别营销情怀了 男渣女作 不愧是奶茶的作品 本来可以给三星 监制张一白减一星 运作方式太恶心减一星
5	意外喜欢！完全抵挡不住大雪皑皑的家乡，亲切的东北话，冒热气的粘豆包，北漂越孤独越努力的真切感受，年轻时谈恋爱时的肆无忌惮，旧爱相逢的克制，还有可爱的井宝。
1	专程来给恶意营销打低分。
1	剧情全是槽点，过于矫情扭捏，男主演的太尴尬了......
1	今天我的电影票不能退，浪费了114元
3	一个08年开始中关村卖盘的，和一个08年开始售楼的，这俩人是吸了毒了吗中间混成那个逼型。
1	真的从来没有看一部电影觉得竟然这么无聊过…看了一半困的不能行 无奈朋友在看 就只好强撑着 然后睡了一觉醒来 特么竟然还没完……超级无聊的剧情 全程只有两个人戏份 生拉硬扯……无聊至极
1	生理不适型烂片。
2	为何许多中国年轻人谈恋爱总是“谈”房子车子这种无聊的东西，却躲避对爱情本质的严肃探讨与有效的思想沟通，围墙之内依然对前任抱有幻想，置婚姻的庄重承诺于何处？陷入北漂的自我感动是件可怕的事情。另，赞美周冬雨，她本值得更好的故事，请远离张一白。
2	两星给刘若英，电影三观有问题吧，男主都结婚了还跟女主去酒店？？？把现任妻子放在什么位置了？这就是传说中的渣男？要是以男主的现任的角度来看女主是不是就是小三？？？完全给毁完了，编剧脑子怎么想的？
3	6.9 剧情太碎，又不连贯，情感有点肤浅，台词更是尴尬矫情，一部爱情片最终让人感动的是亲情，我想应该不能算成功吧。全给田壮壮。
2	男朋友哭惨了哈哈哈
2	尬看：想看的都档期不对，但来都来了必须看一个。
1	中国电影市场的恶臭里程碑
2	希望少点以自我揣度来反映所谓现实青春的电影。很失望。
4	“以为人生最美好的是相遇，其实难得的是重逢。”
1	故事情节俗套，本来想就冬雨妹子的面子给两星，结果网上爆出恶意退票事件，恶心到了，一星。。
2	要不是这两个优秀的演员我都不想评分。
2	这是拍了个什么玩意儿？台词是从哪本故事会里直接抄的？从本质上来说，这种电影和AV没什么区别。
3	（3.5）一颗给刘若英，一颗给宾哥，一颗给不那么落俗套的故事，半颗给强推的泪点
2	老爸写信给我干哭了…剩下差评，女主角像个梦
3	周冬雨演电影还是那么纯粹，小井进步不少，田壮壮主持着整部情绪基调，只是后半部用尽不足，有点编不下去的感觉了，用了男主父亲一封家信来渲染，气氛虽然足够，但总体看完并没有太多感受，可能是境遇问题，不知道当年的北漂看这部会不会有一丝感叹回忆呢
1	垃圾，退票的我们
2	55/100 电影很精明的采用了一些可以让观众体会到北漂现实的情节和心理状态，不过没有继续剖析和展开，取而代之的是堆积了一个平庸的爱情故事。
2	有妻有子的已婚男，和前女友开房纯聊天回忆当年。。。ps导演搞出这段简直能和当年琼瑶媲美。pps去年夏天我们学会了锁场，今年春天我们又学会了退票。
3	虽然是没经历过的一种北京生活，但还是怀疑编剧对“打拼”是不是有什么误解……被田大爷那封信催泪+1星（男主不好奇你爸为啥一口京腔吗- -），对男女主都比较嫌弃但前者这次还可以？想当然以为会听到嗓子无可救药版后来的我们，结果是导演的live版后来还转身谢幕（这叫自恋不？5迷要求退一杯奶茶钱……
4	作为导演的刘若英很克制，很好。摄影太美了，特别是黑白的现在，彩色的过去，美，且在揭晓答案的一刻给以温柔的一击。#居然在这个电影里get到了井柏然的星相
3	周冬雨和井柏然演技没的说，剧情虽然中规中矩但是还是有把人感动到
2	挺失望的吧，三观不正，不是随便拍个前任都叫情怀。
4	这片儿真不错。这么多洪常秀式推拉，平添一股影展文艺味儿。我个人觉得前半部分嘴皮子耍得有点多，后半部分有点矫情，但整体看下来不论故事还是节奏都很踏实，细节很丰富，其他问题都不算啥。很开心看到曲哲明、刘启恒参演。
3	男主丧母，女主失父：男主恋母，只有离开女主怀抱，才能get到man的点，逆流打拼功成名就。女主恋父，ex多具老相，与男主分手的真正理由是他太孩子气。即使到了2018年的重逢，她仍是感慨男主没有长大。最终林父父性之光的照入，才让感情重返七彩——刘若英疑似恋父，恭喜她get到了自己的作者气质【6】
1	没有情怀出轨不能忍差评差评
5	两个人别辜负，一个人别怕孤独。
4	和明明于M+。男主完全是个渣男人设啊～喜欢不敢表白，在一起又不互相信任，一点事情就吵架，穷还不上进，好不容易有钱了就以为自己买个房子不得了了……完全凤凰直男癌，无语。不过颜值演技还是在线～两星半的片子，给男主爸爸➕一星，给片尾看哭我的彩蛋➕半星。
1	难看的一比 希望国内导演好好学习讲故事好好写台词不要只会矫情和消费青春了 男女主分手分得不明不白就算了 重逢抱在一起说一直爱你的时候想过男主已婚有小孩了吗 只能说我跟导演三观不太一样
5	雪景，火车穿过雪地，太美了！不过看导演特辑知道当时奶茶为了感受寒冷情况下演员是否可以正常做表情和台词，一个镜头能多久，她自己脸冻伤了！
2	毁三观的电影，最讨厌有现任还和前任勾搭，这样的设定我受不了。
1	“后来 我总算学会了 如何骗钱”
3	我觉得真正的大结局是，男女主角在一起了，因为男主发现自己一个东北人和一个大陆媳妇生出来的娃竟然是台湾小盆友，最后男主与媳妇离婚了，和女主走到了一起。
2	全程尴尬，没有做错什么，但就是琐碎到烦，想起王小波评论幽闭型小说“总觉得小说可以写痛苦，写绝望，不能写让人心烦的事，理由很简单：看了以后不烦也要烦，烦了更要烦……或者自怨自艾;或者顾影自怜;总之，是在不幸之中品来品去。 ”
1	后来的我们，学会了退票和出轨。
3	国贸，景山，光华路，苹果园……真是的，逃难似地在这当难民，也还是要当，哄自己说五年就可以扎根了。一起熬得太快乐，不知世事敌不过世故。可以一直为周冬雨捧场了，起承转合都舒畅。好好吃饭，田壮壮那信太戳。以为得矫情了，又多被消解了，神奇。但才说看到后来，想加分支持奶茶，立马就陷预售门…
1	吹得越厉害的片子，越容易引起反弹。反正看过这部片子我一点都没感动到，只觉得两个人做作又矫情，分手莫名其妙，不和好莫名其妙，没有房间就同住一间房莫名其妙，简直就是混乱又不懂沟通的恋情，看得人烦躁。
4	《后来的我们》的退票事件确实很丢人，我身边看过的朋友们也都说影片三观不正，还有说连ppt都不如，豆瓣5.6分。我倒是觉得画面和插曲比预期好，三观不正可以作为反面教材嘛，还是挺真诚的一部片子。话说为啥井柏然求生之路2能玩的那么开心……
3	也就还行吧，可能期待值太高了
4	我的个天，台词好造作，里面所有的情话都比不上那句，我们打车吧， 剧情不连贯，有一种东拼西凑的赶脚，不过还是有片刻的感动 见清的大男子主义，小晓的细腻敏感，终究是会殊途同归。 看完收获了小井和冬雨的颜
3	方小晓会放弃这段感情不是因为穷，而是贫穷使她看清楚了林见清的品性：虚荣、无责任感、抗压能力低和暴力倾向。
1	不知所云的青春片，剧情支离破碎也就算了，三观还极其不正，女主明知道老公心里没有她，老公的父亲属意儿媳也不是她还是要嫁，嫁了又不停怀念前任，这种片子就叫用了心吗，周冬雨一如既往的小妞路线，看来是要在这条线上走到底，一星给田壮壮。
3	我是觉得 这么多片子 苦了吧唧的怀念前任 对现任挺不公平的吧 前任这么好 就继续在一起呗 泪点在老父亲的信 没了
3	名字是后来的我们，为什么通篇都在讲“以前的我们”啊，而且台词太矫情了让人随时出戏
3	這電影就是劉若英本人啊..!!!
3	3.6星。1.剧本60分导演70分表演80分。2.电影表达的和前任3差不多，多带点家庭亲情。3.唯一泪点来自片中父亲。4.井柏然演的比周冬雨还好，80后演技扛把子。5.剧本略矫情略落伍略想当然。6.当你拥有了“一眼就看得到未来”的生活，却忽然怀念起那张落魄时的旧沙发。7.我最大的遗憾是你的遗憾与我有关
2	作为一名电影从业人员，即便在如此强大的营销推广下也无法违心承认这个片子好看，台词尴尬的几度想让人中途离场，您的好友这次真的拒绝接受刘若英的少女心。
4	“缘分这回事不负对方就好，不负一生很难。”后来的后来，如果的如果，奶茶好棒，处女作有亮点无惊喜。
4	7.7/10，众多大咖加持的水准之作，带着张一白电影的气质，却有着刘若英内心的强烈诉求。并不是单纯的爱情电影，而是关于成长。看完电影再听《后来》，不禁感叹，歌词里的故事不就是电影里的故事么，只不过不一样是结局，歌词里是男孩爱女孩，而电影里却是女孩爱男孩。后来的后来，你变了，而我却没变。
3	我真的不喜欢周冬雨
1	接受不了这种婚外情的片子，既然结婚了就要对自己妻子一心一意，出轨什么的，去死吧
1	李屏宾真是救了太多文艺女导演
2	这影片什么鬼一个唱歌的人当导演，又拿老的剧情来骗观众，是不是有什么路子不管买不买票都有办法票房高，把演员当什么即然不相信那请来干嘛，对演员不尊重，失望失望，没法看
2	万万没想到这么尬的电影居然有两个小时，台词太尬了，总尬笑，不过笑点还是有的，就是没感动到我
1	666的一波操作！不这么干也许会想着去看看到底有多烂，现在，呵呵，省了！
2	前半截三分后半截一分半。后面节奏拖沓不成样子。台词矫情得要死。
2	在我看来，用情怀消费粉丝是这个世界上最最最错误的事。不是精钢钻，别揽瓷器活。2分给演员。看到张一白三个字就想抽丫的！
2	唯一的泪点是老演员啊，男女主的故事真是矫情做作，现任真倒霉。
3	有泪点，就是剧情逻辑稍显不足，不够自然
2	前半程看得无劲想快进，结尾还是感动哭了，我就是这么一个善良的人。
2	三观尽毁，一个有妇之夫竟然对前女友动情了，我的妈呀，剧情简直是ppt，都是凑的，难看，烂片，还出了退票的事。
3	后来的我们什么都有了，却没有了我们……相比同桌的你，周冬雨进步很大，虽然这片也有矫情的地方，不过整体还是很有可看性的……后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在……且爱且珍惜!
1	现在的青春/情怀片只能避而不及吐槽无力。。。周冬雨万年不变的表演方式，混乱的色彩，2个小时的片长完全没有事件的推动只能硬靠11年的时间线去推动，刘若英初次掌景对节奏把控太差，OST也是一塌糊涂，切磋老师比赛叫床也是老梗，放在荧幕上丝毫不惊喜也不觉得尺度有突破。。。推荐听陶喆好好说再见。
3	又一部前任3，还有个形迹可疑的逻辑：前任就是好！刘若英的才华配不上野心，影片叙事撑不起抒情。影片最值得一提的是，恋人间的小心思拍出来了，有佳章非佳作，就像好材质做了一件烂衣服。最后一句，田壮壮演太好，抢戏！
1	别的啥也不说了，这三观，给弄的稀碎的，再跳到电影外，还是个操控票房愚弄大众的…呵呵哒~
3	感觉一般吧，不知道是不是之前期望太高，故事非常平淡，到后面我都快睡着了。
3	场外因素让本片成为了最近的舆论焦点，客观的说作为处女作还算合格，对于北漂的描绘很片面，爱情段落还是可圈可点。受到了张一白和张嘉佳鸡汤风格的影响，整体过于矫揉造作，后段冗余情节过多。基本上是周冬雨和井柏然的二人转，两个人的表演都值得称赞，尤其是井柏然这次发挥抢眼。
2	如果要用一个词来概括这部电影，“病态”再合适不过了。
2	全方面比肩《致青春》：女演员/歌手的导演处女作，青春商业片，票房邪乎地大爆，堆砌情怀元素，无脑关注爱情线，摄影优秀，流量青年演员出演，大牌献声主题曲。。。奶茶这一部还沾上了张一白的不说人话和各种尬演。。。唯一喜欢的是除夕夜拉远的那个俯瞰廉租房的镜头，和甜蜜蜜差的太远了吧。
1	期待梁静茹的勇气拍成电影
2	情节真的是凑出来的，跟幻灯片一样，导演真的不是什么人都能当的。
3	看完了，没啥太大的感觉。
2	不及格的电影，狗血俗气的剧情，青春电影让人有同感让人有所缅怀是最好了，而这个故事。。看都懒得看下去，周冬雨挺适合这种混子类女主，井柏然一般般吧
1	女友在旁边看的眼泪汪汪：好感动啊……简直让我尬到无语。全片毫无衔接可言，强行自我感动，这种低制作乱堆情怀台词生硬浮夸的片，我一直以为只有某郭的小时代系列烂作才会有。。。
4	后来，这两个字本身就略带感伤，电影本身我期待过高，所以有一丝丝失望，四星是除了电影本身给情怀两 星，给这十多年听着后来长大的我们逝去的青春两星，
1	真实的在游戏公司上班的人表示看片的时候一直中冷箭。很怕亲戚朋友看完这片子之后问我你也是做游戏的怎么还没发财。
2	唯一感动的点就是林见清他爸爸在最后说的那句：小晓你回来了，男女主角之间的故事反而让我觉得很矫情
5	井宝说是井柏然见证了林见清的成长，而林见清填补了井柏然的遗憾。看电影时，有很多瞬间觉得井柏然就是林见清，他将那个年代的理工男形象和心路历程刻画的生动而真实。周冬雨一如既往的有灵性，方小晓的古灵精怪就像邻家女孩一样，让人不由生出一股亲切感。
2	刘若英导演的第一部电影，很认真、很用心，但实际效果很一般。
3	好演员就是可以一边念着滥俗的鸡汤台词还能一边用她一个眼神一个扁嘴蹙眉击中观众的心啊（主要说周冬雨）！过去时部分好一点，现在进行时的戏太多莫名鸡汤金句时刻。但怎么说，年轻而贫穷的爱情确实有点感人吧。
4	“他这几年好像一下子长大了，我想都是因为你。”个人觉得还挺好看的，虽然碎片化，但两个主演有化学反应，到最后整个影院都是抽泣和擤鼻涕的声音，多多少少都能产生共鸣吧。但是，彩蛋太恶心了。
1	现任好可怜，现任是造了什么孽，要看你为你前任伤怀悲秋。
3	最让我记忆深刻的，是井柏然和周冬雨在酒店时，井柏然的孩子通过视频希望看看房间的每一个角落，显然这背后有一个不放心的妻子。用天真的孩子来包装夫妻间的不信任，五味杂陈，这就是生活的一个面向了。
1	情是无羞，择有不齿
1	卧槽！散场一回头吓一大跳，为什么后排大姐和后后排大姐都在哭！难道不应该开开心心的庆祝自己终于熬完了这部《前任4：我爱你塞北的京》了吗！
4	《后来的我们》：这是一颗超强催泪弹。北漂、创业、隔板间、过年回家，还有走不到最后的感情，都靠近时下年轻人的心脏，心率保持一致，起搏的却是痛点。它跟《心动》一样，讲的是非常普通的爱情，但细腻、充盈、不做作，还挺逗的。周冬雨放松的表演极其可爱，音乐也为煽情起到重要作用。★★★☆
3	如此寡淡，毫无共鸣，工工整整，十分平庸。影片极力避免着国产青春片的各种套路，却也陷入了毫无闪光点的窠臼。刘若英唱功一般，但是她有着极具个人特色的嗓音，而她的导演处女作也证明她的导演能力一般，并没有出众的视听语言。
1	人生第一次 致敬分 为没听过的神操作
1	我以为我泪点这么低的 再差我都会哭 结果一滴眼泪没有 为什么呢 因为这片子三观不正 还跟这鼓励出轨呢 结了婚的人就该有点自知之明 分手请互相删除 别侮辱所谓的爱情
2	二星都给小黄鸭
1	怎麼那麼好笑
2	没看之前：有阵容，有演技，有故事，有情怀，后来的我们，留下的总是美好的遗憾。80后必看！ 看后：《后来的我们》，学会了如何优雅地出轨。对于男主，绿了现任；对于女主，不给自己尊严。田壮壮读的信，感觉一种中国式婚恋，也即，将恋爱演变成家庭内部的亲情，分手后，男方父母以亲情绑架婚恋自由。
3	感觉全片唯一的泪点就是见清爸爸写给晓小的那封信，其他的都挺平淡的，三星
3	真的毫无新意，无法触动到我
4	奶导一定是个细节控，故事中“绿皮火车”“Mp3”“铁皮文具盒”等细节伏笔的铺设，将人一下子拉入那个年代独有的回忆中，跨越时间的洪流，同影片中见清和小晓一起重温那些年逝去的爱情，故事很真实，井柏然和周冬雨完全演出了我们爱情中的模样，自然而真挚。 在错误的时间遇见对的你，大概是我今生最大
1	对不起，票房注水虚假营销就已经触碰我的底线了
2	就是很难看啊
3	剧情简单却感情细腻，周冬雨把北漂这个小人物演绎的很好，插曲也觉得好听。
2	这部讲述“遗憾”、“后来”等的电影让我觉得不适，我接受不来这样的“后来”，这真的是现实现照吗？？辜负了我的期望，我以为会和其他青春片不一样的
3	后来，我终于成了男闺蜜的前同妻
4	千言万语，化作一包烟。
3	原谅我再这么矫情一次
3	看之前我就意识到会变成我get不到泪点、其他人哭个不停只有我一个人在那哈哈哈的情况，果不其然。台词又矫情又尴尬，对过去是有多么放不下才会在分手多年后重逢并依然深情地看着眼前人，仿佛只有前任是真爱，现任不存在。可惜了，这种情节撩到的只有情伤未愈的观众，不适合我这种心如磐石的人。
1	演员不错
2	说句实话，很失望，提前半月买的票，期待了好久，果然，期望越大，失望越大。
1	后来的骗局，退票的我们，矫情的一笔
1	冲着周冬雨给了一星，演技确实很好！！！这片扰乱市场做的太过，这个原因就应该被恶心
1	买了5.12的《复仇者联盟3》，现在想退票改到5.11去看，谁知淘票票告诉我“受部分影片影响，改签系统关闭”，所以我要给你打一星，垃圾老鼠屎
2	整个影片的故事俗套人物形象也很类型化，从电影本身提炼不出许多优点。但是看这个片子看的是自己的经历，回望自己的人生，可惜我不是目标群体。
2	50/100.周冬雨演的松弛，但是片子台词莫名其妙，俩人分手莫名其妙，分手就分手了还对前任念念不忘，为啥当初不挽留，障碍是什么，是不是仅仅因为现实家庭不如意才回忆过往?前半部分让我想起了《如果爱》的前半部，以为会有点意思，但是总体差《甜蜜蜜》一部《爱乐之城》加一个北京城的距离吧。
1	祝票房100亿！
3	人物行为逻辑有问题，硬伤。细节很催泪。
3	39/ 唯一的泪点是老人家写信那一段..
2	三观不合不能忍受。为五月天的歌加一星。
1	本片价值观有问题！叙述者是女主，女主视角叙事舍弃了太多不利于自己人设的戏份，白莲花般的叙事洗白了自己。该叙事“顺理成章”以因出身不好，才追求房子等外在物质博取观众同情，然而也不照照镜子，价值观如此卑劣，一而再再而三的抛弃男主，不厚道的做事行为自己是否真的值得男主这么痴情。
1	很崩 台词尬得令人发笑 演员已经很努力了 但是这种落后十年的剧本是救不回来的。btw 周冬雨现在怎么演啥都一个样了。。希望能开辟下新戏路
3	有女导演易犯的所有毛病 也有女导演独具的所有优点 毫无章法 情节涣散 不说人话 但对情绪的捕捉却是精准细腻的 某种程度上当导演的刘若英比张艾嘉要出色
2	被前男友安利的预告片和陈奕迅的歌差点要吃回头草了，幸好一个人悄悄去看了🙃绝对不复合！
1	不打算看，又一垃圾情怀片，到底还要拍多少遍才够。简直就是拉低国人智商。
5	导演自己说不是文艺片是商业片，哈哈我就笑了，那么多可以植入的地方你都放过了，你商业在哪里？赚了那么多人的眼泪，你哪里不文艺？
1	刘若英你是不是对大陆独立游戏开发者有什么误解？他们是不可能靠游戏赚钱在北京买房子的。
3	春云浓淡日微光，双阙重门耸建章。不上楼来知几日，满城无算柳梢黄。
1	总觉得男主现任妻子只打了一个酱油，并且没有任何表情的设定，是对婚姻极大的不尊重。整部电影凸显出得核心价值观是，和前任爱的死去活来，分手了，找个老实人接盘，然后继续思念前任。这种人设，真担心你啪啪啪的时候会叫错名字。
1	一颗星给刘若英吧，不过她真的不适合拍戏。内容无病呻吟不知道说啥，太过空洞了，人物设定很糟糕，对男女主角不友好，不知道这剧本有啥好拍的。。。最后的后来很怀念~
1	太无耻，以后如果电影通过这种手段绑架排片赢票房，谁还好好拍电影？！
1	真是作男作女！明明可以好好在一起，非硬掰成前任，非硬扯出些人生无奈，简直有毛病！
3	有些人过去了，就让他过去吧，即使有机会坐上时光机回到他的身边，得到的爱也未必是最想要的样子。
2	当周冬雨在热恋的时候跟井柏然说，“咱俩要是分手了就别联系了”的时候，就是作逼上身的起始点。
1	吹出来的演技！吹出来的时尚！两个尴尬
4	大多数曾经都美好，大部分后来都遗憾，生活和感情莫不如此。人到中年的奶茶终执才女标配的导筒，讲的却是一个在粗粝生活里萌芽、在时间溪流中飘摇、在岁月浪涛中触礁的北京爱情故事。黑白世界的重逢，忆起的都是你彩色的笑容，那些年走过的雪路、吃过的团圆饭，终究在梦想之花盛放时，成为了如烟旧事。
2	后来的我们和头号玩家，我选择了后者，室友选择前者。
1	阅，2倍速
1	矫揉造作
0	好喜欢陈奕迅哦嘻嘻
1	文青想赚钱又要牌坊可以理解，做的这么恶心真是不多见，已退票。
5	看了刘若英导演的电影，觉得她真的是演而优则导。电影很细腻，娓娓道来一个动人的故事。给我触动的不光是见清和小晓的爱情，还有老林和见清之间的父子情。我突然想起自己的父亲，父爱如山，不善于表达的爱，其实更沉重。
3	刘若英+张一白的双重煽情，效果果然很明显，完全是一部达到了赚钱水准的青春爱情片。P.S.看电影真是不能开弹幕，尤其是爱情题材，我国观众懂的道理太尼玛多了，个个都特别会讲道理，但完全不曾进入剧情。。。
4	田壮壮太好了哭湿了衣领子
4	感觉还可以啊 鼓励一下吧 虽然没什么前任好给我怀念的😁
2	这电影到底想说什么？？后面一半都在跑题。价值观也是莫名其妙。看的气死了。PS：人妻表示，真特么看不得已婚男的还在外面跟前女友这么腻乎！！！
2	好好唱歌 真的 嗯…
2	看的时候总觉得哪里哪里奇怪，回来一想，确实是三观不正。爱的那么要死要活的，为什么要分手去祸害别人呢。
4	国内很少有导演敢挑战这种几乎只有主角的戏，像去年的张艾嘉的相爱相亲，台湾导演都承袭了杨德昌遗风。在周冬雨和井柏然两个角色都很立体，因为几乎都是他俩的戏份，所以也有足够时间去塑造背后包括一些原生家庭的背景。周冬雨成长太快了，有几个镜头她明显压过了井柏然的气场，田壮壮演戏真的比导演好
1	让你刷票房还他妈两天五亿，阿凡达都做不到要点逼脸好不好？
3	看了开头就能猜到结尾的故事 但男女主养眼 尿点没有很多 不喜欢的地方是:1.“北京”这二字出现频率实在太高 有点硬找共鸣的感觉 2. 故事的“最后一幕”(denouement)太长太多 导致后面拖拉多余矫情 随便找一个表示“未完成且遗憾美”的情节结尾就好了
3	午夜场，人还挺多。老爸最戳泪点。两个人能够不负缘分、不负对方就好，想要不负一生，太难了。但是一想到这是个已婚的男人，我就气愤，不能接受，想骂人。
2	港真，我是真的想知道大家都在哭啥。加长版电影版《后来》真的是让人难以下咽，导演唯一一件做对的事情大概是请到了周冬雨井柏然田壮壮这样的高配演员阵容，然而依旧不能弥足剧情的空洞、无聊，乏善可陈，充满奶茶的个人意淫。不好意思这不是我的北京，也不是我的北漂生活和爱情。
1	情怀也就值两星吧，挺不喜欢过度营销卖情怀的。 一觉醒来，发现一星都是多的了。本来就讨厌卖情怀，还瞎搞退票，对不起，情怀没了。
2	不能用一种简单的横向比较来评价本片的好坏，在真诚与情怀早已变味的今天，应该以怎样的态度面对过去的冲动与激情（当初的偶像情结）或许才更值得咀嚼。这样一部堆砌着他者视角符号的创作电影中，奶茶还是有保持自己（作为奶茶）的风格，但若硬要将这份坚守移植到电影的大语境下还是难免有些失真了。
1	先让乡绅捐，乡绅捐了百姓才会捐，得钱之后，乡绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。-复制与微博
3	关于父亲的情感是最真挚的，中间的剧情有点太铺陈了，总体低于预期。另外，不要带你家的孩子去看，免得回来让你解释那堆日本女明星到底是谁？
2	真的没什么共鸣。周冬雨演的角色都一模一样，不过突然觉得有一个小小的女朋友很萌。最好看的是彩蛋，没什么遗憾是好事啊。
3	等着这些人被打脸。看完后，这个片子应该是目前为止，今年国产片最好的一部，希望票房能超过前任3。上映了二刷。
5	本来在看到电影插曲和豆瓣短评后，我是不想去看这部电影的，觉得又是一部落入俗套的狗血青春爱情片。可是大晚上被朋友拉去看了之后，完全出乎意料，电影中有现实有温情有快乐有遗憾，可以说和现在很多人在外打拼的故事都有相似的地方，至少我看完是很感动的。奶茶导演的第一部电影，完全没有让我失望。
0	电影应该不会太次，期待一下吧
1	又名前任4
1	剧情并没有很打动人心，老套卖情怀，营销太过，退票之类的手法也很令人失望。电影三观并不是很符合我的价值观。很失望的一部电影。
2	哎哟喂男票的看哭了偷偷抹泪哈哈哈哈哈，坐我们右边的大哥看到一半实在耐不住了开始吃鸡，左边的两个姑娘一直哭一直哭。
2	只想说前任就应该趁早放下，三观不正不提倡，被剧中的老人家感动了一下
3	说实话，还行。主要瞄准的还是2008前来北京打拼的80后，赶上了中国经济井喷末班车的一代人。情感矛盾合情合理，细节也都抓准了。但剧作本身流畅度很差，要打动没有相关记忆的人不太可能。
3	缺点是故事推进太慢，尤其是后来相遇部分，优点是细节较多，情感真挚，对有情感投射的观众有感染力，比如我还哭了好几次。周冬雨举重若轻，松弛中又有很好的控制，和田壮壮如出一脉
5	周冬雨的演技不错，拿捏的恰到好处，真是开了挂的演技
3	周冬雨还是很会演戏的，古灵精怪没皮没脸……东北口音竟然比井柏然浓
5	这个五一在大连和老友一起看这部。Nokia2100和《再见》的青春，从不断迁徙的候鸟到越来越少回来找不到回家路口的异乡人，春节和生日都是无法越过的纪念日，让错过的人有个由头叙旧。重逢和片尾彩蛋特别好，他们都没有变证明当初分开的正确，能说的果然只有对不起，你好吗。黑白的人生是永恒。
4	类型对标来讲基本上满分了吧 尤其是比起国内同类象 但刘若英的ego真的有点大硬塞的那些很“奶茶”的台词真的很可怕 明明正常台词两个主演都完成的很完美
5	看完这电影有很多话想说，但又不知从何说起。总之，想对井柏然说，你真棒，撑起了整部电影。
2	有几句台词简直尴尬到头皮发麻
5	充满若英式的淡淡中透出藏不住的灵气 仿佛一直到最后还带着狡黠的眼神轻笑到，以为我要唱? 偏不。
4	“幸福不是故事，不幸才是。”
1	又是一部卖情怀的烂片
2	宣发没出事的话 还是不错的
3	缺点在分手许久后重逢的两人却仍然矫情做作，不断用“如果”句式后悔，毫无长进，显得感情儿戏甚至肤浅。但一开始如胡丽叶塔的“火车见鹿”点明两人未来的悲剧性，让人看到了影片在感知现实，努力进入另一维度而非仅困于爱情之维，令人感慨。周冬雨表演让人厌倦，削弱这段恋爱的感人程度。
4	分享恋爱经，避难睡地板，豆瓣酱和破沙发，共苦不易同甘亦难，没有你的日子生活变成了黑白，但全片真正动人的居然是义父之情（？）
3	其实演员演技是真的挺棒的 可是这个剧情看的我想打人 三观呢？？？
1	刷子
1	注水方式太可怕了，刘若英，呵呵
4	我觉得比较酷的大人吧，都应该学会「不回头」；「我再也不会像爱你一样爱别人了」式的一腔狗血，除了伤害后来身边的那个「别人」外再无他用
1	预售1亿呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
3	情节零散老套，台词矫情，想说前任想说父母一个也没说清，唯一的泪点勉强落在在见清爸的信上，演员演技在线，衣品不错，尤其喜欢周冬雨的绿棉袄。
0	刘若英导演处女作很棒，接下来可以继续拍《为爱痴狂》《很爱很爱你》《当爱在靠近》
3	井柏然很不错。/反正我看着周冬雨是没有半点xing趣。/《知足》响起的时候是全片最打动我的时候。
3	拼命做加法，恨不得把所有青春惨事都拼凑起来。
3	周冬雨在太妹甜妞这个类别里已经登峰造极了，井柏然演这种乖乖痞帅也很可人（后半段就丑了）。但是剧情台词都不太行啊，东北人设定，台词却是台湾小言。以及田壮壮是不是台湾女导演御用的接地气神器。。。
1	各种刷票提高排片率然后再恶意退票，打着文青的情怀做的小人的勾当，资本可以介入，但能别走歪门邪道么，真令人鄙视
1	求求你们了，别再侮辱观众的智商了行吗
3	6.5开始就被摄影和调色吸引，李剑青和田壮壮为本片加了至少一颗🌟的质感。看出奶茶已经尽力在有限的时间放置共情，全场哭的时候我还心静如水，却被站在见清家门口的两个人瞬间催出了泪。她要的不是上九天揽月，而是为她奋不顾身执着前行的你。如果没如果，与其做路人，不如曾在孤独之地热烈的爱过
1	后来，我总算学会了如何造假。后来，终于在退票中明白，有些人卖的情怀已不在。 让我刮目相看的电影，从头到尾死气沉沉的一部电影，无聊透顶，一个有女朋友的人还和前任爱的火热“你爱过我吗？”，别人都有女朋友了，还对男的说“我一直爱你”。三观不正，宣扬精神出轨小三万岁。现任哪里对不起各位了
2	十年后他们在春运的飞机上相遇，因为风雪而滞留酒店 开了一瓶叫做回忆的红酒，品味着苦涩青春。他们租了一辆车回家，在白雪皑皑的公路上，他突然告诉她 分手后某一天看见她开着一辆红色的跑车，他试图想追上她 但却被甩了好远。她叹了口气说 她从来没有开过红色跑车，是他太想她 才会幻想着见到了她。
4	虽然看的时候戳泪点的台词有好几处，但看完出电影院就都忘了，可能是年纪大了，得看看欢乐的了
2	台词矫情的令人发指！
2	现在还把北京设定为梦想之城的，大概受众也是瞄准了小镇青年吧（多次冲北京喊话真是挺尴尬的）。剧情拖太长，唯一的泪点还是田壮壮演的老爸，周冬雨老演这种角色不会腻吗？
1	毫无看点可言。剧情处处是硬伤！这是电影吗？这是PPT，刘小姐，还是回去唱歌吧。
1	真的很讨厌卖情怀的电影，而且还有一个不是很有才华的歌手做导演，要不是主题曲我应该都不会想看。（留言说我收钱黑的，老子收了一分黑钱我多的钱都亏出去行了吧，就这尴尬的台词乱拼凑的故事还用收钱黑，我真是谢你们大爷了，你不用管我觉得谁有才华，反正这位文青女导演还真不是）
1	垃圾做作的电影 这么多年了还在不断的重复搞这种烂片 大晚上被抓住票房造假 哈哈哈哈哈哈 垃圾怎么包装也是垃圾！
1	从形式内容到档期营销，统统都是模仿当年的致青春，致青春票房年度第二，这部最终估计也不会差
1	在我眼里第二个无问西东，投机取巧，毫无才华，对不起
2	荤段子还是挺搞笑 但不懂片的三观 飞机延误住酒店前任俩人进了一间房 假如男主妻子没打电话来谁知道会不会发生啥 后面还牵着手跑 现任绿油油 分手分的不明不白 挽回时周冬雨的拒绝也让人不明就里 看的真尴尬 唯一看点就是田壮壮 想不通前任片怎么这么火 年轻人更应该学学怎么沟通和表达爱
1	只有四个字，生拼硬凑！ 第一次看电影中途离场！
2	没有田壮壮的表演 这应该就是崩了吧 符号化的北漂故事 不成熟的认知 生硬的转折 刘若英还是挺活在自己想象里的
1	恋爱、分手、错过、重逢的故事，国产特色……
1	演员还是有好感的，但是真的很做作很矫情啊
1	拍得太差了 一分都不想给 比PPT还难看 还是去看小时代把
1	不是每个人都能做导演！刘若英你不是女文青么？怎么拍出的片子这么矫情俗烂。悲伤逆流成河式的对白，躺在书页上的这种句子我都看的反胃，刘若英竟然让男女主对白个不停。叙事手法也真的很装b，大学毕业生为什么会去做客服？对北漂一族的误解是不是太大了？2018最烂！张一白果然从不失手。
2	最后半小时你哭完我哭、我哭完你哭的观感特别煎熬，结尾用亲情来煽情好鸡贼。这电影就是清理ddrk义务宣传片。
2	在几个深情告白的段落呼吸沉重，旁边的姑娘一定以为我哭了，我没有，我是翻白眼翻到大喘气。希望今年不会再看到任何台词不说人话的电影了。
2	故事是攒出来的。台词是矫情玛丽苏的。故事的设定是刻意为之的。有故事的人不见得会讲故事。
1	哇，片方买预售然后大规模退票的新注水方式，厉害了
1	整个电影就是在贩卖一个个烂大街的概念，所有一切关于爱情的千回百转都是想当然的既定设计，都是卡拉OK五流流行歌曲的自我催眠，都是“应该”要被哭泣被幸福。没有任何一场戏能逃脱这个思路也是够可以的。最出戏的是田壮壮，那原汁原味的纯正北京味真是替哭着喊着要去北京的井柏然哭笑不得。零蛋。
2	剧情很散，大部分时间感觉很矫情。大型MV现场？
1	又一堆没节操的豆瓣红人拉广告了，谢谢你们哦，让我知道这部片，可以给她打个一星
1	看的尴尬癌发作。
2	低配版甜蜜蜜，纽约梦变北漂梦，邓丽君变盗版盘，一趟火车，彩色黑白
2	讲真，营销得有点过了，当质量配不上期望值时就挺要命，剧情中规中矩，程式化的北漂没什么亮点，周冬雨的演员人设看多了有些腻，从捉妖记开始就get不到井柏然的演技。不过还是很服奶茶的号召力的……
1	三观奇葩，剧情矫情，能不能有点创新不要那么俗气。
1	奶茶是个好演员好歌手可不是个好导演，剧情太缓慢了，非常矫情和作。三观不正，男主结婚了还要和女主纠缠？电影完全不能说服我接受这种三观，报a片女优名真的很猥琐。
1	看到男主都结婚了还。。我真是惊呆了。。大概已经过了年龄，对所谓唯一真爱的说法只觉得矫情死了
2	还不如郭敬明的小时代。“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。”——长鸡巴的大屌萌妹了解一下，更特别的女孩。
2	电影和人生都以余味定输赢
2	提前营销的有点过，扣一星，青春主题不要过多营销情怀，虽然人人都会经历，但是难以找到共鸣不会给电影加分的，还是好好加强故事性吧，演员表现不功不过。
2	有点失望，故事情节很弱，不连贯，起伏不大，剪辑混乱，无非还是一部营销情怀的电影。
2	“朋友圈屏射杯”专用电影，前任片能卖到这个地步也就在天朝能出现吧，这都连着第几部了。剧本水准甚至都比不上中学时在读者意林格言上读过的那些个北漂（爱情）文，中间黑白部分点题那段简直笑出声；廉价的共情是挺轻而易举的，也证明编导确实挺没骨气的。周冬雨生涯最佳？你一直演这种角色你也能佳。
2	这部电影三观不是很正，男主这么作真的好么
2	就是说恋爱不能太作 没准作着作着就死了 一星给电影原声 一星给爸爸 感觉结尾爸爸的信那里要哭瞎了
2	为了情怀和周冬雨去看的，略失望。歌曲还不错。 但是！男女主人设都太烂了吧？总体来说三观有问题吧？卖情怀就可以三观不正了？服了服了。
1	男主你这样对得起你现任吗？！这种伪文艺爱情电影我一向欣赏不来，情怀我也没有，有点浪费票钱和我两个小时的时间
2	苍白无力的文本，几乎所有设计都源自浅薄又刻意的想象，一幅为外省小镇青年量身定做的“北漂”图景。要爱情没爱情，要北京没北京，要奋斗没奋斗……剩下一点亲情也只发生在田和周之间。最好的应该是周冬雨吧，活脱脱一可爱的水瓶妹子。影像成色在那，幕后毕竟都是大佬；五位编剧应拉出去吊打，还五位！
1	还有半个小时的时候，我身边走了两对情侣，其中一个嘟囔了一句实在看不下去了。全场也没看谁哭了。我就不从技术角度评论这片子了。希望以后各位豆瓣大v接单时候还是稍微看下影片质量。
2	这电影三观不正，有些台词真的好尴尬。
1	情节是攒出来的网络过气金句配乐朗诵，特别绿，绿茶的绿，绿帽的绿。我十几岁时很吃刘若英那套矫情别扭作，可人总会长到对陈年旧事、虚无伤感排毒免疫，她还是几十年如一日矫情别扭作，这种心理冻龄委实壮观。人多情是好的，温柔可爱，可一旦情多到滥，就过分自恋还缺爱，三流角色一流内心戏，挺狼狈的
1	又一部营销情怀的国产电影圈钱成功……
1	也太做作了吧
2	至少自问了六次：这尼玛还没结束啊。。以及一退场就听说原来自己被资本当猴耍了。。
2	十分矫情造作俗套，现在无论是主持人歌手还是写小说的纷纷卖情怀导起电影来，但确实离专业导演仍有很大距离。
2	致青春后多少青春电影步其后尘，本来可以更好，情怀多了会廉价。
2	被奶茶粉朋友拉着看完。周冬雨和井柏然两人互动嘴碎的剧情让我看到了中餐厅和花少的影子，基本可以说是本色出演，演技没有突破，周冬雨只能演这类角色参考七月安生。剧情一般，略墨迹，两人台词功底不行，有的台词很尬，尤其男女主喊愿望的时候。不是奶茶粉没有情怀，感觉这种类型的片子很多，不出彩。
1	影片是奶茶跨界拍的电影，感觉就是她唱的那首歌“后来”的故事版。常规的情节，常规的带入，情节唐突，转换太快，不是很流畅，也不紧凑。女主角不入戏！总之，非常不推荐，国产电影还有很长的路要走！
2	天哪，和朋友冲着刘若英的名号去的，总感觉不会太差。咳，结果没看到一半，朋友就说以后都不会看这种打着文艺旗号实属烂心的影片了，28块还不如去吃。。。
2	我们的电影什么时候能摆脱卖情怀？情怀＋文艺＋爱情的这种片子真是太泛滥了。
1	“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱，豪绅捐了，百姓才会跟着捐，钱到手后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分账。”《后来的我们》成功的演绎了什么叫做空手套白狼和涸泽而渔。刘若英、张一白、王长田之流都应该钉在中国电影史的耻辱柱上。
1	预售作假蹭排片，故事烂俗且难看，投机取巧贩北漂，矫情空洞如奶茶。
1	不出意外又是一部大烂片
2	深夜回家都打不起车的人，有什么资格谈恋爱啊？两个什么都没有，只能从彼此身上索取的人，能付出什么爱情呢？跟活下去比起来，爱情实在是不算一件事。
1	片方太恶心，先买票骗排片再退票骚操作，简直商业诈骗，四星改一星不谢。
2	国产青春片定律之分手定律：两个人在一起的时候又穷又苦，一旦分手，其中至少一方马上飞黄腾达，事业有成。所以奉劝各位多谈恋爱多分手，分一次手就获得一次成功，多分几次就能迅速实现阶层跨越。
2	这片子是不是洗钱用的？
2	主题就是：前任好，谁都比不了
2	虽然三观不正但演员们真的不错……
2	两颗星够了
2	结尾大型飙泪现场 井柏然的演技真的 提升好多好多 一瞬间李见清就是井柏然 井柏然就是李见清
2	镜头一拉，给了个片场搭建的群租房大全景，俯瞰万家灯火芸芸众生，不仅风格跳线穿帮，也让创作者的姿态一下露了馅儿……
2	两星半。人物很单薄，除了成为讲出后来的我们不一样的功用之外几乎是没有别的东西了。苦和惨都不能成为绝对的内容，人和情感是流动的，是要变化着。两位演员越往后越hold不住，到了重场戏关口，那场文艺腔浓重的点题戏时，更加是很可怕的表演，在苦面前需要的不是哭，岁月是有打磨感的，不是催泪瓦斯。
2	剪辑很乱，剧情不衔接，后面的剧情真心看不下去。
2	冗长乏味，台词矫揉造作。井柏然意外不错，OST点赞。
2	有形无实，只有壳的北漂故事纵使很煽情也还是空洞啊。建议刘若英多看几遍《少女小渔》。[C-]
1	完全引不起共鸣的我们。今天看到这电影的一系列动作，不给一星真说不过去啊。
1	井柏然？？？你有老婆你跟前女友bb你妈阿？？？
2	剧情很散，电影中描述的有关爱情的小事丝毫没有打动我，但我还是哭了。我的哭点在于最后爸爸眼睛接近看不见和那封信；到我这个年龄，丝毫不能看甚至于不能听有关亲情方面的丁点东西，总会不自觉的联想到我爸妈，一想到未来一定要分开的日子，眼泪丝毫止不住。
2	台词略矫情啊，尤其中间I miss you那段是垮掉的，极不喜欢电影台词用一些段子何况是过时的段子，编剧白拿钱吗写不出好台词……正片最后的部分还不错
1	空手套白狼，愚弄大众，恶心，中国电影的耻辱
2	并不喜欢这种文艺片，可能本人的生活比较平淡，情感淡漠，无法理解
2	一般般，蛮失望的，不是我所喜欢的，演员还是需要选择适合自己演绎的剧本。
2	周冬雨演这种大大咧咧的角色还真挺在行的，但是这个电影就两个字：矫情，台词真是尬的一逼
1	剧情硬伤太多了，三观也成迷，5.6分这样吧，要不是情怀，票房指定扑街，最近听说票房注水严重，那就只能给1星了～
2	这次情怀卖太过了，而且跟奶茶那首后来完全没有任何关系，就一普通北京北漂青年爱情故事，故事本身平淡无奇毫无升华。一星给两个主演演技，一星给奶茶的镜头语言。
1	营销过度的一部影片。尬看全程，矫揉造作，感动不到在大城市打拼的人，强行深情。
1	张一白和张嘉佳，见到这两个名字的时候，就要预警啊！
2	一部爱情片，从头到尾看不到爱情，也许这就是中国式爱情吧，永远在拍同病相怜抱团取暖，但这不是爱情。
2	对奋斗在一线人描写得挺真实的，没有触动，这些年被这类电影洗脑太多，感觉太假
2	有泪点，但是感觉剧情其实是一般青春片。但是小黄鸭真的演的很棒！
1	后来的我们，后来的退票，后来的欺诈
1	你们有那功夫给北京喊话，说些矫情话，咋不早点干点正经事，改变两个人的生活呢？
2	只能说一般，节奏慢而且散和拖沓，主要是时间跨度长，另外大段独白没必要也矫情。
2	用精心粉饰的流水账来诉说故作腔调而无处安放的乡愁。矛盾全靠拼，金句全靠攒，散文不散文，情节也不情节。国产电影，无论观众还是创作者永远只懂得感知及把握如言谈、道具这类乍看有形实则空洞的情绪坐标；若要塑造个扎扎实实、由内在心理来驱动行为的丰满人物，到头来还得靠田壮壮这种演员自己动手。
2	一首歌能卖20亿，刘若英“付出的青春这么多年”也值得了。
2	时间长，片断拼凑的感觉，男主有点窝囊，女主绿茶。
2	去年《前任3:再见 前任》，今年《前任4:再 见前任》。
2	一颗星给演员演技 另一颗给林见清父亲读信那一段
2	别再让田壮壮写信了 小心脏受不了
1	1星送给恶意刷票退票
1	算是有点情怀吧，后来的后来。（三星）//晚上电影爆出的骚操作太牛逼，资本惹不起，一星不谢。
2	整个电影就两个字！矫情！莫名其妙的分手！有病吧你们！
1	今天，我用对这部电影的一星评价来记录这个中国电影行业的魔幻时刻。要是单评电影，应该有三星。
2	有些才女就是被包装出来的文青模特，端着的时候很像那么一回事，但是真要做起事来就原形毕露。刘若英和徐静蕾一样，没多少思想又不甘平淡，自我欺骗以为自己真的就是媒体宣传的才女。。。
2	情节太尬，桥段老旧——大喊理想、北京怎么怎么样。故事拼贴感太强，缺少核心表现力，男女主角的情感流变浮于表面，没有有力量的点，就是把普通人对城市青年的打拼困境的想象，组合后搬演一下。男女主重遇的戏，回忆往事时，台词像是在演舞台剧，飙金句。比她师父的《相爱相亲》差太远了。
2	坦白讲不算特别差，但也就一般吧，吹得太过了，吃相更加难看。
1	我说过这片子像甜蜜蜜，所以开场二十分钟我就给了自己一巴掌。要不是田壮壮，我连一颗星都不想给。导演负分，剧本里的场面拍得乱七八糟剪辑配乐没一样及格，台词不说人话只会让演员演情绪。画面饱和度失真游戏画面更是十八线审美。导演还敢拿臆想中的北京和北方教育我奋斗与乡愁，去他妈的。
2	喜欢听奶茶的后来，电影阵容有强大，满怀希望去看的，结果真的超级失望。 后来 我总算学会了如何去爱 可是你早已远去 消失在人海 后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在 我觉得这种青春片就应该留有遗憾才最动人，结果已婚男和前女友纠缠在一起算什么，就不能留个美好回忆，相忘于江湖
2	基本没啥剧情，时间又长，而且大段对白多又矫情，男女主人设很差。
2	感觉吹的有点过了，看了之后觉得没啥大水花，里面说的演技个人觉得就是正常水平。
1	难看，毁三观，一个有老婆的丈夫和前任还纠缠不清，整部电影PPT的既视感，浪费钱
2	明明是个无产阶级奋斗故事非要装小资情调。明明是东北扒蒜的老妹马丽非要装成忠孝东路喝珍珠奶茶的Mary。整个故事气质诡异冲突，人物设定混乱断层，行为前后矛盾。镜头单看都是拿腔拿调的，合在一起就是个什么都往自己身上混搭的笑话，导演自己都没想明白重点是异乡人父子情面包或爱情还是再见前任。
2	＋0.5，后来的我们，居然还能在影院里看到这种过时的从前……
1	三个字不喜欢
1	听说有刷票房事件，其实我没那么斗士，只是无意看了八组剧情梳理贴，我很理性的来打个一星。
1	这是我见过最牛逼的宣传。
1	卧槽什么鬼啊，台词和剧本都太差了，瞎瞎瞎
1	矫情之作，扭曲的爱情观，结婚了再继续电影中的那样子回忆就是耍流氓。
2	消费情怀，消费青春
1	以为有多惊艳 没想到还是这种垃圾前任3一样的伪共鸣来赚眼泪 矫情的对白 毫无水平的叙事能力 以前深爱对方却最后没有在一起的戏码到底还要拍多少次 国人是有多遗憾自己的爱情？没惊喜没诚意 多少人向着才女刘若英这个噱头来看 实则浪得虚名 但愿票房别惯坏了她 不然中国的青春片将永无进步。
1	幼稚、矫情、老套、无趣、没有想象力、煽情到必须放5遍主题曲确定所有北漂都哭了才放心。到底要到什么时候才能摆脱这种有车有房才牛逼的世界观…
1	注点奶茶
2	好尬……wtf
2	no comment， 详情参考《栀子花开》
2	台词尬 剧情散 两星给周冬雨和井柏然
2	非常制式化的北漂生活，非常制式化的爱情故事，以及非常制式化的亲情催泪，连台词都很刻意。《后来》是很伤感，变成电影未免空洞，清晰的骨架，生硬的血肉。五个编剧写出这样俗套的故事，披着文艺的外衣，却是刻板的内里，实在有太多青春片长这个样子了，了无新意。唯独田壮壮的父亲角色让人印象深刻。
1	辣鸡，锁分了？
2	为了奶茶，还有奶茶的《后来》去看了这部电影，总的来说没有达到预期，有点小失望吧，情节有点俗套了，可惜了小黄鸭的演技了
1	后来的票房。
1	垃圾，买了明天的龙虾因为家里来人改签不了，祸害
2	银幕上的国产爱情片，主角后来获得世俗成功的概率比刮刮乐刮不出奖还要大。能不能有个失败者的故事，后来家徒四壁一事无成，但依然赋予他缅怀的权力。
1	因为奶茶的歌和朋友去的，看完后觉得电影真的还是老套路，都是矫情尴尬的青春片，这部电影主要是看个情怀吧，只能说电影营销比较成功。
1	我唯一的愿望，就是希望大家都可以说人话。
2	剧情庸俗老套，带偏价值观。观看的人带入感不强
1	同样是PPT电影，刘若英比郭敬明的高明之处在于她的基调是基层人的北漂情怀，而他的基调是上流人的纸醉金迷。刘若英比较懂得越贴近越共鸣越煽情，不过已婚男子纠缠初恋白月光未必就比拜金主义的三观更高级
2	虽然演员演得很不错，但是我仍然接受不了这三观不正的影片！
2	后来的我们 世界观都碎了。请问一下你TM前任都有家有子了你还跟他房是几个意思 奶茶啊。你还是唱歌好不好
1	麻烦问一句，剧情在哪儿？
2	被舍友拖去看了，看的大概是情怀吧，像我这么一个没有前男友，连初恋还在的人，很难有共鸣，情节也是北漂相依为命艰苦奋斗，有所成就却物是人非，我现在觉得自己不喜欢文艺片是有理由的了，爱情讲来讲去都是那样的故事，你们不能放过前任吗，爱而不得是很悲惨，可是看到多了人就麻木了
2	冲着对奶茶的情怀去看了这部矫情到尬死人的电影，本来只想给一星，还有一星给我被欺骗了的情怀吧。
2	整个电影都很作啊，不知道为什么要这样子哦，我也不懂票房为啥还可以？
2	细节刻画不够，分手的理由很牵强。
2	后来，终于在眼泪中明白，淘票票上19.9买的票，就再也退不来
1	不喜欢造假的东西
2	我现在什么电影都有本事哭全程哦，隔壁小情侣电影刚开始吃肯德基，你喂我一根薯条我喂你一根，我给了一个眼泪的凝视，他们就把吃的收起来了，然后我就撒开了哭，然后隔壁小情侣也开始哭，后来可能坐我旁边的Ethan老师也开始哭了，电影先不管好赖，我觉得蛮好哭
1	刷票房这种卑劣的手段
1	后来的我们，都意识到这世界太假。比如票房、比如收视率、比如点击率。
1	生活的傻逼恋情已经够多 何必在电影院再看一遍呢=_= 其实电影也还挺好看的周冬雨一举一动超级可爱就是 这他妈剧情太现实太残酷我中途看不下去想离场 太残酷了
1	一言难尽的三观，矫情逼
2	勉强能看。。。就是一个幼稚的小男生，好面子，不懂爱，错过了一段好姻缘的事儿。 陈奕迅歌不错~ 这部剧我怀疑是不是刘若英在听自己的后来的时候，灵机一动准备导演的
2	只期待 后来的我们 能快乐着
2	大量配乐，靠煽情引导我，一点也不节制，前半程还好，有一些细节，后半程如坐针毡。女主部分戏，男主接不上，俩人表演画风略参差。黑白镜头使用与内容相接，精明但算是有创作意识了。唯一及格的大概是田壮壮的表演吧。
1	就像无法理解前任三的感动一下，无法理解后我的感动。出轨未遂玷污“爱情”这个词。后我之后，奶茶终于把自己不为人知的黑历史宣扬出来了，勇敢
2	片名应该叫做我就是想拍部烂片捞钱
2	喜欢冬雨妹子。编剧需要加强。导演还是不评价。
2	蛮难看的 两星全给OST
2	尬，老菜单。
1	这部电影应该被钉上国产电影的耻辱柱，用伤害整个电影行业换取的高排片，呵呵呵，退票的我们。
1	我没有收到300块啊
2	田壮壮是本片唯一亮点，爱情线完全不动人，后半部分台词辛苦演员，那么矫情做作念出来不笑场不容易。
2	恶意竞争 扰乱市场 辣鸡注水片 两个主角又都是讨厌的人 看得我好尬
2	吹的过了，为刘若英的后来这首歌多打一星
2	挺喜欢小黄鸭的，表现有张力很适合这一类角色，只是剧情真的不敢恭维...有家庭的男人和年轻时的对象回忆过去用现任老婆称托美好，法律的边缘来回试探
2	没啥可特别批评的，因为没有任何意义。什么当初的你们后来的我们，只要套路不变，你们再拍一百年也还是这样滴。
2	方小晓心里想的，永远不会说出口；林见清嘴上说的，全部都是他想要的。如果两个人连相互理解都做不到，就别谈爱了。
2	营销盛世下的影片，营销过剩反而适得其反！
2	不知道总是宣扬前任感情有什么意义。刻意煽情真的不适合吧，青春片总是那个套路，拥有你时不珍惜，失去才哭爹哭妈告诉全世界我爱你，抱歉，这套油腻的价值观不适合我。刘若英这部拍的很接地气，老北京各种缩影，买房户口让人感同身受，可惜，女主的爱情观有点毁。
1	普普通通的青春片别营销情怀了 男渣女作 不愧是奶茶的作品 本来可以给三星 监制张一白减一星 运作方式太恶心减一星
1	专程来给恶意营销打低分。
1	剧情全是槽点，过于矫情扭捏，男主演的太尴尬了......
1	今天我的电影票不能退，浪费了114元
1	真的从来没有看一部电影觉得竟然这么无聊过…看了一半困的不能行 无奈朋友在看 就只好强撑着 然后睡了一觉醒来 特么竟然还没完……超级无聊的剧情 全程只有两个人戏份 生拉硬扯……无聊至极
1	生理不适型烂片。
2	为何许多中国年轻人谈恋爱总是“谈”房子车子这种无聊的东西，却躲避对爱情本质的严肃探讨与有效的思想沟通，围墙之内依然对前任抱有幻想，置婚姻的庄重承诺于何处？陷入北漂的自我感动是件可怕的事情。另，赞美周冬雨，她本值得更好的故事，请远离张一白。
2	两星给刘若英，电影三观有问题吧，男主都结婚了还跟女主去酒店？？？把现任妻子放在什么位置了？这就是传说中的渣男？要是以男主的现任的角度来看女主是不是就是小三？？？完全给毁完了，编剧脑子怎么想的？
2	男朋友哭惨了哈哈哈
2	尬看：想看的都档期不对，但来都来了必须看一个。
1	中国电影市场的恶臭里程碑
2	希望少点以自我揣度来反映所谓现实青春的电影。很失望。
1	故事情节俗套，本来想就冬雨妹子的面子给两星，结果网上爆出恶意退票事件，恶心到了，一星。。
2	要不是这两个优秀的演员我都不想评分。
2	这是拍了个什么玩意儿？台词是从哪本故事会里直接抄的？从本质上来说，这种电影和AV没什么区别。
2	老爸写信给我干哭了…剩下差评，女主角像个梦
1	垃圾，退票的我们
2	55/100 电影很精明的采用了一些可以让观众体会到北漂现实的情节和心理状态，不过没有继续剖析和展开，取而代之的是堆积了一个平庸的爱情故事。
2	有妻有子的已婚男，和前女友开房纯聊天回忆当年。。。ps导演搞出这段简直能和当年琼瑶媲美。pps去年夏天我们学会了锁场，今年春天我们又学会了退票。
2	挺失望的吧，三观不正，不是随便拍个前任都叫情怀。
1	没有情怀出轨不能忍差评差评
1	难看的一比 希望国内导演好好学习讲故事好好写台词不要只会矫情和消费青春了 男女主分手分得不明不白就算了 重逢抱在一起说一直爱你的时候想过男主已婚有小孩了吗 只能说我跟导演三观不太一样
2	毁三观的电影，最讨厌有现任还和前任勾搭，这样的设定我受不了。
1	“后来 我总算学会了 如何骗钱”
2	全程尴尬，没有做错什么，但就是琐碎到烦，想起王小波评论幽闭型小说“总觉得小说可以写痛苦，写绝望，不能写让人心烦的事，理由很简单：看了以后不烦也要烦，烦了更要烦……或者自怨自艾;或者顾影自怜;总之，是在不幸之中品来品去。 ”
1	后来的我们，学会了退票和出轨。
1	吹得越厉害的片子，越容易引起反弹。反正看过这部片子我一点都没感动到，只觉得两个人做作又矫情，分手莫名其妙，不和好莫名其妙，没有房间就同住一间房莫名其妙，简直就是混乱又不懂沟通的恋情，看得人烦躁。
1	不知所云的青春片，剧情支离破碎也就算了，三观还极其不正，女主明知道老公心里没有她，老公的父亲属意儿媳也不是她还是要嫁，嫁了又不停怀念前任，这种片子就叫用了心吗，周冬雨一如既往的小妞路线，看来是要在这条线上走到底，一星给田壮壮。
2	作为一名电影从业人员，即便在如此强大的营销推广下也无法违心承认这个片子好看，台词尴尬的几度想让人中途离场，您的好友这次真的拒绝接受刘若英的少女心。
1	接受不了这种婚外情的片子，既然结婚了就要对自己妻子一心一意，出轨什么的，去死吧
1	李屏宾真是救了太多文艺女导演
2	这影片什么鬼一个唱歌的人当导演，又拿老的剧情来骗观众，是不是有什么路子不管买不买票都有办法票房高，把演员当什么即然不相信那请来干嘛，对演员不尊重，失望失望，没法看
2	万万没想到这么尬的电影居然有两个小时，台词太尬了，总尬笑，不过笑点还是有的，就是没感动到我
1	666的一波操作！不这么干也许会想着去看看到底有多烂，现在，呵呵，省了！
2	前半截三分后半截一分半。后面节奏拖沓不成样子。台词矫情得要死。
2	在我看来，用情怀消费粉丝是这个世界上最最最错误的事。不是精钢钻，别揽瓷器活。2分给演员。看到张一白三个字就想抽丫的！
2	唯一的泪点是老演员啊，男女主的故事真是矫情做作，现任真倒霉。
2	前半程看得无劲想快进，结尾还是感动哭了，我就是这么一个善良的人。
2	三观尽毁，一个有妇之夫竟然对前女友动情了，我的妈呀，剧情简直是ppt，都是凑的，难看，烂片，还出了退票的事。
1	现在的青春/情怀片只能避而不及吐槽无力。。。周冬雨万年不变的表演方式，混乱的色彩，2个小时的片长完全没有事件的推动只能硬靠11年的时间线去推动，刘若英初次掌景对节奏把控太差，OST也是一塌糊涂，切磋老师比赛叫床也是老梗，放在荧幕上丝毫不惊喜也不觉得尺度有突破。。。推荐听陶喆好好说再见。
1	别的啥也不说了，这三观，给弄的稀碎的，再跳到电影外，还是个操控票房愚弄大众的…呵呵哒~
2	如果要用一个词来概括这部电影，“病态”再合适不过了。
2	全方面比肩《致青春》：女演员/歌手的导演处女作，青春商业片，票房邪乎地大爆，堆砌情怀元素，无脑关注爱情线，摄影优秀，流量青年演员出演，大牌献声主题曲。。。奶茶这一部还沾上了张一白的不说人话和各种尬演。。。唯一喜欢的是除夕夜拉远的那个俯瞰廉租房的镜头，和甜蜜蜜差的太远了吧。
1	期待梁静茹的勇气拍成电影
2	情节真的是凑出来的，跟幻灯片一样，导演真的不是什么人都能当的。
2	不及格的电影，狗血俗气的剧情，青春电影让人有同感让人有所缅怀是最好了，而这个故事。。看都懒得看下去，周冬雨挺适合这种混子类女主，井柏然一般般吧
1	女友在旁边看的眼泪汪汪：好感动啊……简直让我尬到无语。全片毫无衔接可言，强行自我感动，这种低制作乱堆情怀台词生硬浮夸的片，我一直以为只有某郭的小时代系列烂作才会有。。。
1	真实的在游戏公司上班的人表示看片的时候一直中冷箭。很怕亲戚朋友看完这片子之后问我你也是做游戏的怎么还没发财。
2	唯一感动的点就是林见清他爸爸在最后说的那句：小晓你回来了，男女主角之间的故事反而让我觉得很矫情
2	刘若英导演的第一部电影，很认真、很用心，但实际效果很一般。
1	现任好可怜，现任是造了什么孽，要看你为你前任伤怀悲秋。
1	情是无羞，择有不齿
1	卧槽！散场一回头吓一大跳，为什么后排大姐和后后排大姐都在哭！难道不应该开开心心的庆祝自己终于熬完了这部《前任4：我爱你塞北的京》了吗！
1	人生第一次 致敬分 为没听过的神操作
1	我以为我泪点这么低的 再差我都会哭 结果一滴眼泪没有 为什么呢 因为这片子三观不正 还跟这鼓励出轨呢 结了婚的人就该有点自知之明 分手请互相删除 别侮辱所谓的爱情
2	二星都给小黄鸭
1	怎麼那麼好笑
2	没看之前：有阵容，有演技，有故事，有情怀，后来的我们，留下的总是美好的遗憾。80后必看！ 看后：《后来的我们》，学会了如何优雅地出轨。对于男主，绿了现任；对于女主，不给自己尊严。田壮壮读的信，感觉一种中国式婚恋，也即，将恋爱演变成家庭内部的亲情，分手后，男方父母以亲情绑架婚恋自由。
1	对不起，票房注水虚假营销就已经触碰我的底线了
2	就是很难看啊
2	这部讲述“遗憾”、“后来”等的电影让我觉得不适，我接受不来这样的“后来”，这真的是现实现照吗？？辜负了我的期望，我以为会和其他青春片不一样的
1	演员不错
2	说句实话，很失望，提前半月买的票，期待了好久，果然，期望越大，失望越大。
1	后来的骗局，退票的我们，矫情的一笔
1	冲着周冬雨给了一星，演技确实很好！！！这片扰乱市场做的太过，这个原因就应该被恶心
1	买了5.12的《复仇者联盟3》，现在想退票改到5.11去看，谁知淘票票告诉我“受部分影片影响，改签系统关闭”，所以我要给你打一星，垃圾老鼠屎
2	整个影片的故事俗套人物形象也很类型化，从电影本身提炼不出许多优点。但是看这个片子看的是自己的经历，回望自己的人生，可惜我不是目标群体。
2	50/100.周冬雨演的松弛，但是片子台词莫名其妙，俩人分手莫名其妙，分手就分手了还对前任念念不忘，为啥当初不挽留，障碍是什么，是不是仅仅因为现实家庭不如意才回忆过往?前半部分让我想起了《如果爱》的前半部，以为会有点意思，但是总体差《甜蜜蜜》一部《爱乐之城》加一个北京城的距离吧。
1	祝票房100亿！
2	三观不合不能忍受。为五月天的歌加一星。
1	本片价值观有问题！叙述者是女主，女主视角叙事舍弃了太多不利于自己人设的戏份，白莲花般的叙事洗白了自己。该叙事“顺理成章”以因出身不好，才追求房子等外在物质博取观众同情，然而也不照照镜子，价值观如此卑劣，一而再再而三的抛弃男主，不厚道的做事行为自己是否真的值得男主这么痴情。
1	很崩 台词尬得令人发笑 演员已经很努力了 但是这种落后十年的剧本是救不回来的。btw 周冬雨现在怎么演啥都一个样了。。希望能开辟下新戏路
2	被前男友安利的预告片和陈奕迅的歌差点要吃回头草了，幸好一个人悄悄去看了🙃绝对不复合！
1	不打算看，又一垃圾情怀片，到底还要拍多少遍才够。简直就是拉低国人智商。
1	刘若英你是不是对大陆独立游戏开发者有什么误解？他们是不可能靠游戏赚钱在北京买房子的。
1	总觉得男主现任妻子只打了一个酱油，并且没有任何表情的设定，是对婚姻极大的不尊重。整部电影凸显出得核心价值观是，和前任爱的死去活来，分手了，找个老实人接盘，然后继续思念前任。这种人设，真担心你啪啪啪的时候会叫错名字。
1	一颗星给刘若英吧，不过她真的不适合拍戏。内容无病呻吟不知道说啥，太过空洞了，人物设定很糟糕，对男女主角不友好，不知道这剧本有啥好拍的。。。最后的后来很怀念~
1	太无耻，以后如果电影通过这种手段绑架排片赢票房，谁还好好拍电影？！
1	真是作男作女！明明可以好好在一起，非硬掰成前任，非硬扯出些人生无奈，简直有毛病！
2	当周冬雨在热恋的时候跟井柏然说，“咱俩要是分手了就别联系了”的时候，就是作逼上身的起始点。
1	吹出来的演技！吹出来的时尚！两个尴尬
2	后来的我们和头号玩家，我选择了后者，室友选择前者。
1	阅，2倍速
1	矫揉造作
1	文青想赚钱又要牌坊可以理解，做的这么恶心真是不多见，已退票。
2	这电影到底想说什么？？后面一半都在跑题。价值观也是莫名其妙。看的气死了。PS：人妻表示，真特么看不得已婚男的还在外面跟前女友这么腻乎！！！
2	好好唱歌 真的 嗯…
2	看的时候总觉得哪里哪里奇怪，回来一想，确实是三观不正。爱的那么要死要活的，为什么要分手去祸害别人呢。
1	让你刷票房还他妈两天五亿，阿凡达都做不到要点逼脸好不好？
2	港真，我是真的想知道大家都在哭啥。加长版电影版《后来》真的是让人难以下咽，导演唯一一件做对的事情大概是请到了周冬雨井柏然田壮壮这样的高配演员阵容，然而依旧不能弥足剧情的空洞、无聊，乏善可陈，充满奶茶的个人意淫。不好意思这不是我的北京，也不是我的北漂生活和爱情。
1	情怀也就值两星吧，挺不喜欢过度营销卖情怀的。 一觉醒来，发现一星都是多的了。本来就讨厌卖情怀，还瞎搞退票，对不起，情怀没了。
2	不能用一种简单的横向比较来评价本片的好坏，在真诚与情怀早已变味的今天，应该以怎样的态度面对过去的冲动与激情（当初的偶像情结）或许才更值得咀嚼。这样一部堆砌着他者视角符号的创作电影中，奶茶还是有保持自己（作为奶茶）的风格，但若硬要将这份坚守移植到电影的大语境下还是难免有些失真了。
1	先让乡绅捐，乡绅捐了百姓才会捐，得钱之后，乡绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。-复制与微博
2	真的没什么共鸣。周冬雨演的角色都一模一样，不过突然觉得有一个小小的女朋友很萌。最好看的是彩蛋，没什么遗憾是好事啊。
1	又名前任4
1	剧情并没有很打动人心，老套卖情怀，营销太过，退票之类的手法也很令人失望。电影三观并不是很符合我的价值观。很失望的一部电影。
2	哎哟喂男票的看哭了偷偷抹泪哈哈哈哈哈，坐我们右边的大哥看到一半实在耐不住了开始吃鸡，左边的两个姑娘一直哭一直哭。
2	只想说前任就应该趁早放下，三观不正不提倡，被剧中的老人家感动了一下
2	有几句台词简直尴尬到头皮发麻
1	又是一部卖情怀的烂片
2	宣发没出事的话 还是不错的
1	刷子
1	注水方式太可怕了，刘若英，呵呵
1	预售1亿呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
1	各种刷票提高排片率然后再恶意退票，打着文青的情怀做的小人的勾当，资本可以介入，但能别走歪门邪道么，真令人鄙视
1	求求你们了，别再侮辱观众的智商了行吗
1	后来，我总算学会了如何造假。后来，终于在退票中明白，有些人卖的情怀已不在。 让我刮目相看的电影，从头到尾死气沉沉的一部电影，无聊透顶，一个有女朋友的人还和前任爱的火热“你爱过我吗？”，别人都有女朋友了，还对男的说“我一直爱你”。三观不正，宣扬精神出轨小三万岁。现任哪里对不起各位了
2	十年后他们在春运的飞机上相遇，因为风雪而滞留酒店 开了一瓶叫做回忆的红酒，品味着苦涩青春。他们租了一辆车回家，在白雪皑皑的公路上，他突然告诉她 分手后某一天看见她开着一辆红色的跑车，他试图想追上她 但却被甩了好远。她叹了口气说 她从来没有开过红色跑车，是他太想她 才会幻想着见到了她。
1	超出预期的矫情。唯一意外的是田壮壮的北京话。。您老不觉得应该学两句东北话吗？？这么多编剧写了个啥？中关村的电子城不是随便就能支个摊的，更别说还敢跟楼层经理叫板了，地下通道的地摊都是划片承包的，没干过就不要yy北漂了。痛哭流涕的屌丝の恋我不是很懂。
2	剧情一般吧，没有传说的那么好看！这样我心理反差很大，所以说，宣传还是不要太过了！不过周冬雨真的越看越喜欢怎么回事？
2	道理我都懂，但后来的我们也没这么矫情、做作、无病呻吟过，从台词、配乐、故事都透露着一种非常低级的鸡贼投机主义，怎么煽情怎么来，怎么挤眼泪怎么拍。剧情也可以说是个MV式没主轴的东拼西凑，看得让人着实尴尬。如果非要扯上一个有共鸣的点，那大概就是小井对某些日本女演员们如数家珍的时候吧～
1	浩浩荡荡的营销策略吸引了我加上闺蜜刚好放假回来就约了一波，结果空有外壳，毫无内涵。不是一点点失望
2	剧情一般吧，不够吸引眼球，看的时候只想快进。跟风看的，不推荐看，太过压抑，快看完了，还没看出意思。
1	眼睁睁看着才上映八天的《犬之岛》被《退票的我们》挤出档期，我的生气不亚于前年看着《长城》挤走《比利·林恩的中场战事》。刚看完的时候对这部电影是无感，现在就是完完全全的讨厌。一星拿好。
2	卖卖情怀也要讲究一下三观啊-……老婆孩子都还在呢…前女友就是白玫瑰呵呵
2	有多少期待就有多少失望，三观不正，无法理解！就是读信那段挺感人！
2	剪辑要不要这么混乱……后半段毫无起伏……男女得对话煽情过了头也不知所云……
1	为什么会有这种电影！？分手后的老情人偶遇就要在内心演出整个回忆再回到现实，难道现任就不可爱吗？凭什么现任就是一个查岗的角色啊？这都啥跟啥？？忆往昔不是这么个忆法好伐？一分给田壮壮结束。
1	本来还想去看的 结果爆出票房这么恶心的事 井勃然可以改名叫水井了 捉妖记票房造假还不够 这次更过份
1	取关了几个收钱给好评的大V，爽！
1	鄙视搅乱电影市场的恶棍 烂片挤压了好片的排片空间 对不起其他认真的电影人 也助长了不正风气 拍电影不追求质量 反而在宣传排片上走歪门邪道 真可恶
1	剧情是硬伤
1	看似细腻，其实最欠缺的就是真诚，精心设计的矫情，不过是把前任3的媚俗换了另一种看似文艺的包装，骨子里流淌的矫揉造作，哪是越过山丘的怅然？分明用抖音急于向世界大声叫嚣我活过爱过的媚俗。结尾的万人大合唱大概是我看过最不要脸的彩蛋，拜托，尊重一下电影好吗？别阿猫阿狗都来跨界当导演，恶心
1	鄙视片方退票行为，严重扰乱市场！
1	因为贵片无法退票晚上要看的其他电影，靠
1	被猫眼的高预售吸引买票去看，结果非常失望。就是个台词太矫情的蹩脚的爱情故事，很一般的文艺片。不知道为何预售这么高。
2	太恶心人了（对于以前的偷票房），后半段男女主坐在车里哭，真的太尴尬了“I miss you”“我也想你”“不对是我错过了你”台词还能在土点了，还有其他台词空白又尴尬，矫情的…，为田壮壮老师打call
1	厉害了，这么烂的片完全是小三传记还偷票房一颗星都不想给
2	男渣女贱，从头吐槽到尾，后来的我不幸看睡着了。两星给很有良心的三位主演吧，这么稀烂的玩意儿也能演的情深意重。ps 七月与安生和致青春甩这玩意十条街好吧，不过这个片这么强行凹矛盾点，最后还是跟流水账一样寡淡无味，也是神奇
2	5分，细节还原和摄影还不错，但是叙事问题实在太多。情节推进基本是失败的，每一次都需要靠旁白和刻意的冲突，日常生活的情趣堆砌也让人越看越疲，人物本身的设定和发展也立不住。挺失败的。
2	一分给田壮壮，一分给《后来》这首歌
1	栀子花，白花瓣。
1	刷票房刷得这么狠，连豆瓣也沦落了吗？这电影居然能有6分？？？如果是真的，再一次鄙视国人的观影智商！！！
1	一部尴尬的北京爱情故事。 每个人的爱情都是自己心中的山崩地裂。 可惜太平庸，太一般。 我的尴尬症一度让我想起身退场。
1	为同档期别的电影和广大影院感到不值，有钱真的可以为所欲为。退票的我们，中国电影的耻辱
1	垃圾 操作真骚啊…骗票房 让别的电影延期 真几把垃圾
1	后来的我们什么都有了，你却偷偷退了票
2	不咋滴，卖情怀没什么意思，不能理解，感受不了
2	台词盖过剧情，跳转代替叙事，配乐强推情绪，难怪被称为大型青春怀旧MV。实在是看的尴尬连连，看完不知道应该有什么样的感动，也不知道电影想表达什么
2	好长的MV，支离破碎，拼凑痕迹太重。PS：没想到小晓这个女性人物居然这么空。
2	刘若英又来煽情矫情，周冬雨居然红了，原以为她的性格不适合娱乐圈，看来小姑娘其实聪明得很
2	五一下雨没地方去才看的，嗯，可能本身自己没有故事没有共鸣，然后三观确实有点问题啊
1	吃相也太难看了吧……
1	Diss奶茶婊
1	台湾人就这么喜欢搞这种小三作品吗
2	我不适合看爱情片
1	都怪这个电影，现在看电影都不能改签退票了，实名diss
2	三观不正的电影，烂片，前期炒作太厉害了被忽悠了
1	电影矫情，宣发恶心，票房作假，欺骗院线和观众
1	做作的剧情，矫情的台词，强行装逼的文艺范儿……卖弄情怀骗票房？？？
2	并没有想像的那么好，也不像传说的泪点多。故事实在不符合我的三观，不过主演演技好加分。
1	华语电影市场之耻
2	一个非常俗套的故事，非常恶心的台词，编剧该杀。两分给井柏然和周冬雨。井柏然的表演超出预期，周冬雨维持了一贯水准。
1	有时间搞票房注水，没时间好好打磨下剧本吗？要不要脸。
2	不懂～感情冲突太莫名其妙了～
1	浪费电影票系列 真的很难看
2	饶过前任，善待现任，为了爱情。#田壮壮值一金马男配
2	2.5，虽然拖沓还是鼓励一下奶茶的处女作，彩色部分的剧情略单调而且剧情缺少连贯性，黑白部分拍得太棒了我很喜欢，见面时的尴尬、释怀、不舍都呈现得很到位，是最饱满的一段故事。后来的我们无论携手走到白头还是各自走到白头，都应该好好说再见，走得再远都是异乡人，离家不要再故作轻松累了就回家
2	作天作地陈词滥调，后来的你们，是不是有病啊？
1	垃圾电影，整个剧情矫情又造作，有了老婆和孩子还在回忆前任，你当你老婆和孩子是死的啊，现在爱情片电影没有前任是拍不成的吗？男女主都各种婊里婊气，现在还造假，骗观众进场，扰乱电影市场，每次都是一颗老鼠屎坏了一锅粥，能不恶心观众，说刘若英有情怀？她有啥情怀？垃圾
1	破坏市场，令人发指
2	评价两极分化的电影，感觉看了一部加强版的七月与安生
2	这个故事实在太怪了，我知道小小不想要什么，但我始终不知道小小想要什么。刘不愧是张艾嘉的爱徒，把她的缺点给学了个十成。也就李屏宾的摄影和田壮壮的父亲好看，后面太煎熬了。又或许是我在某方面确实有些情感缺失的原因吧。
2	期望值真的不能太高，看完有点失望，
1	什么垃圾玩意儿，一部电影最可怕的不是剧本烂演员烂，而是强行输出奇葩三观还不自知。这片看得我恶心的要死。爱你的红玫瑰就不要去招惹白玫瑰，不爱何娶？不娶何撩？
2	真的一般…
2	他拾得起一张绿皮火车的票根、却捡不回那些被时光拖走的梦想和爱人；她放得下所有狼心狗肺的爱情，却无法忘怀那张布满布丁的红色沙发。冲淡爱情的终究还是爱情，消磨时光的毕竟都是时光。你可以不辜负对方，却很难不辜负此生。故事尾声拉扯太长，正如这段感情纠缠到最后只剩疲惫乏味，田壮壮演技最佳。
1	如果矫情也可以成就感动，那不如看韩剧。
1	一句话都能说完，流水账半天演不完。这剧本难为两个演员了。编剧大大的有问题。
2	宣传造势都掩盖不了剧本的矫揉造作。
2	两星是给地下通道的流浪歌手和男主爸爸的，什么狗屎剧情，第一次在电影院感觉这么煎熬，特别想走但是心疼票钱，最后无聊的开始调低亮度刷朋友圈了，无敌难看，第一次在电影院踩雷呜呜呜
2	电影强硬卖情怀有点过了啊，台词过度矫情，两分给演员。
1	就没有人说刘若英这首歌本来就是翻唱日本歌手的吗？？拿着翻唱的歌拍电影，一辈子就一个情怀？？？
2	看的中途无聊想睡觉，关于前任、初恋、情怀老套青春片最近消费有点猛
2	演员太棒了。但典型的，剧本配不上演员。后半段矫情到让人懵逼。只有田壮壮那段读信让我眼酸了酸。
1	矫揉造作，无病呻吟
1	“后来的我们什么都有了” “却没了我们”特么竟然还是一人半句？简直是强行插入啊，好好说话，好好表达，好好交流，好好沟通，你猜？
2	有钱的精英湾湾女导演意淫中国东北农村北漂青年悲惨生活，词里行间矫情到我想杀人。一颗星给田壮壮，一颗星给李屏宾。
2	給見清他爸多一星
2	emmmmmmm 矫情
1	看了半小时，实在受不了。去看完全是因为豆瓣关注的杨时旸老师评了四星，他一贯严格，又是专业影评人，特别期待。结果看十分钟就明白是约稿影评。突然觉得很悲哀，偌大的中国市场，居然让影评人只能这样赚点收入，太可悲了。一位在豆瓣贡献了那么多精彩内容的影评人，却还得额外照顾自己的生计。
1	恶意营销欺骗大众！
2	田壮壮写信那段不错
1	做作又尴尬，我只能勉强当喜剧片看完，毫无共鸣，从剧本到演技（田壮壮除外）都是一坨屎。电影不是随便什么阿猫阿狗都能拍的，不是有几个臭钱拉几个鲜肉一个唱歌的就能导的，这种片子充其量就是个超长MV，或是部拙劣的DV剧。奉劝那些赵薇、郭敬明、刘若英之流安守本分，尊重电影艺术，莫再搞跨界。
2	田壮壮老师劳苦功高，剧情一崩就要被CUE出来做年夜饭
1	emm...一言难尽
1	退票的我们:票房造假+扰乱电影市场+三观不正
2	可惜没如果，可惜很造作。 最感动的是田壮壮，最真实的是亲情。
2	这么多水军给五星还能从7掉到6.1。祝最后彩蛋的妹子别被未婚夫看到🙂
1	已婚男和前女友？？？是我有问题还是这片子有问题？？？？另外，营销做得那么好，还不如花时间好好琢磨一下剧本。
2	真的很喜欢过奶茶的后来，但是看电影我感觉我被伤到了，也许是因为我长大了，整个观点和我完全不一样，跟从前的我说再见，别幼稚了
2	2.5星。出于对奶茶以往演电影的时候的喜欢，真的抱着很宽容的心态看的片。可圈可点的是摄影、整体配乐，但故事实在是太作了，后半段看的很不舒服，如坐针毡。田壮壮也拉高了整体电影水平，唯一的亮点。
1	所以古人说什么来着，藏拙。本来演戏挺好的，非要拍戏全方位展露个人审美，就真的一泡污了。我很怀疑陈升能和她说上啥，平时聊个天都费劲吧，完全不同水平线，尴尬。
1	为扰乱市场的操作打一分；后来的我们，都成为了和片方一样的，精致的利己主义者。感谢毒奶粉让我们知道了三聚氰胺、毒烤肉让我们知道了苏丹红，还有瘦肉精、皮革奶、孔雀石……最后感谢片方让我们知道了退票骗票房排片的高明手段。
2	陈奕迅的一句歌词特别好：该说的 别说了
1	过气歌手拍电影圈钱 质量还这么差。。。从演员到剧情没有可取之处
1	恭喜猫眼，用新手段耍出新套路，而且成功玩大了，成功的得罪了圈内所有人！我看你怎么死。至于这个影片本身，抱歉，不关心，后来的你们是怎样与我无关！
2	矫情得要死，谁看谁知道
2	情怀贩售集大成。刘若英距离张艾嘉还是很远很远
2	不知道国内怀念青春的情怀电影除了打胎三角恋还有这部婚内出轨的剧情之外还能有别的内容么
2	上九天揽月，下五洋捉鳖给我的人在哪呢？
2	挺烦这种电影的，和现任在一起又忘不了前任，爱着前任又和现任在一起。最后男主怀念女主，他儿子给他擦眼泪那里也是，觉得三观不正。
1	这片子没烂到1星，但是资本预售注水争排片 然后再退票的操作实在是骚！ 资本退完票，紧接着锁了退票功能 路人的票反而没得退了。 这种扰乱市场秩序的电影没法给更高的分了。
1	太jb难看了
2	可能是因为前面在火车相遇的镜头让我很感触吧，不太喜欢这种已婚男士回忆前女友去的戏码，如果人人都这样回忆，现女友该如何自处？
2	尬。周冬雨哭起来很动情，但嘻嘻哈哈的时候总是一个样，特别出戏。现在的爱情一定要尬台词整成绕口令吗？没看到爱情，只有矫情。另外：全片演技最好的是田壮壮，最后5分钟精华。
1	刷票房？造假？消费情怀？
1	以时间为线索，组建了各种段落。散文的剧本，拍出来就是这个样子。奶茶没办法做一个好演员，幕前万年怨妇，看着就反胃。改做导演转走幕后，放过观众。周冬雨演的角色就是她喜欢的——也是她一辈子也成不了却终日幻想的人。她以为她很棒，也很吸引，其实从头到尾都是扯淡。
1	第一次看电影中途离场，这部电影消磨了我对刘若英因歌曲积累下的好感
2	如果不是有对井柏然和周冬雨的一丢丢好感撑着，这部电影我想给两星，甚至想给一星。剧情是混乱的，套路是过时的，逻辑是没有的。刘若英，水平和三观都不ok，以后我会闪避她的所有作品。更新：好感撑不住了，两星。
2	男主人设挺渣的，看完没有一点感觉，一星给老父亲，一星给片尾的后来
1	I want my fucking money back!!!!!!(with cousin @重庆
1	这部电影将北漂男女的爱情与成长拍的极其矫情做作，或许不是所有人都适合当导演吧！
1	恶臭烂片，终于你把《后来》也消费完了
1	刘若英你还我血汗钱 :）
2	除了“抢钱”动机外，不能理解这些人在做什么。
1	妈的，片头看到张一白监制张嘉佳参与编剧就觉得凉了。刘若英不光婊，智商还低。
1	这是？？？什么东西？？？
1	我看这个电影纯粹是做个实验：我和别的女人泪点是否一样。答案就是：我不仅和正常人的笑点不一样也和一般女生的泪点不一样。
2	张一白的那套流程，断断续续的片段，连城了一部电影，单单从质量方面，这部电影是不及格的，从营销方面，猫眼加10分
2	结尾举起来的纸板比电影动人。井柏然演技的确好了很多，周冬雨倒是是这样的角色没什么压力。所有没走到最后的感情，都别想什么如果。这世间最没意义的就是如果。
2	一星给井柏然，一星给田壮壮。难看到想离场。
2	剪辑、音效、摄影全是顶级团队，说来不及的可惜、如果的遗憾谁不知道啊，故事还是差了些，特别是配合着表演来看的话。年轻时候还挺准确的，但两个人成年后在车里i miss you的那段表演真是毁完了，完全可以去掉。很多类似的地方都很多余，不够节制的煽情很容易让疲倦。也就听听歌，片尾的真实影像居然才是让人动人的地方。你这不是自己打自己脸吗？
1	三观不敢苟同，矫情，以及退票事件恶心人了
2	过度营销导致，连田壮壮老师也没有把我煽出泪，全程平淡，高潮在哪？
1	恶意刷票房了解一下？不必看，这种操作1分支持。
1	一星给爸爸那封信，再也不想看到这种烂片。
1	恶心死了，中国电影就是被这种货作死的。
1	神烦刘若英
1	国产青春片的打开方式不是已婚男主在酒店和初恋怀念过去还差点滚床单好吗，你爱的初恋在你儿子查岗的时候像个小三似的躲来躲去，编剧是有多恶心啊
1	中间一度以为自己在看央视《回家》的加长版广告，结果片尾字幕出来，原著还真就叫做《过年，回家》#不过拍得比人家要差劲一百遍就是了#
2	两星给演员，无论是周冬雨还是井柏然，演的都不错。还有田导，祝他在演员道路上能越走越远，早日拿个影帝。（Ps:编剧一塌糊涂，故事完全不知所云。）
1	第一次一星评价就给你了，扰乱市场，恶意骗取排片、观众。
1	这样的电影你们要看几部才能看够呢
1	三观不正都婚了还跟前任一个房间回忆个什么鬼
1	刷票房?抱歉，把观众当猴耍就要做好崩掉的准备。
2	操作可以说是很骚了……电影也不好看，第一次中途离场出去抽根烟的电影…一起去的朋友还睡着了…文艺到脑壳痛
1	退票的我们，前无古人 ，后有来者。
1	这惊人的三观。
1	鹅心！去除偷票房的因素，这破玩意如果没有田壮壮配叫电影嘛？
2	正好是自己最讨厌的那种看似积极向上的爱情苦情故事片 周冬雨和田壮壮全程演技在线 但是真挡不住数次想提前离场的感觉 也许不是每个导演的初试水都适合直接上一部两小时长片 歌是真的不错
1	演过戏唱过歌不代表会看剧本和会拍戏。
2	过去的有什么好追忆的？矫情！有意思吗？近两年没完没了的追忆前任追忆青春！还把自己感伤的稀里哗啦的！有完没完了？
1	我没有看过，预告片都没有，我为什么给一星，因为我女票逼着我一起去看，说早监督我，如果我在电影院看哭了， ， ， ， 她就会把我打到哭😢，真让我心慌
1	什么年代了对北漂还停留在这么刻板的印象上？开房尴尬追忆往昔说骚话，想表现青春的遗憾能不能用点高级手法？
2	为什么现在这么多贩卖前任情怀的电影…… 周冬雨我还挺喜欢的，但她怎么感觉总演这样的角色，为了她勉强给了两星。
1	台词矫情的一逼……这预售？？？这么假……
1	无力吐槽。
2	除了父亲比较感人，这电影真不怎么样，三观不正，男女主都很作，心疼男主他老婆
1	不好看
1	骚操作……
2	真他妈傻x难看得要命！井柏然有进步，黄鸭没有任何进步。
2	2.5分，不能再多了，节奏拖沓，故事平庸，要不是旁边有个闹腾的小孩，我估计早就睡着了。
1	垃圾凤凰男和屌丝渣女的狗血故事， 看了之后知道为什么陈升看不上刘若英了
2	勉强及格的新人导演作，故事太俗套了，导致缺乏触动人心的力量。不过周冬雨和井柏然真是好啊，充满灵气的两个人，演技也越发成熟见功力了
1	一星给田壮壮
1	刘若英唱歌时没啥才艺，不会填词不会作曲，音域窄音色差，靠几首好歌吃了十年老本（本人当年也很喜欢她的那三四首歌）现在半退休就算了，何必没才华还来拍电影。 特别讨厌，只懂演同一类角色的周冬雨，永远都是那种流里流气的架势，永远都是那种斜着眼，邪笑。
2	其实不还是那些老毛病嘛！做作不真实、符号化、代入感差、没有思考、看完即忘……你说一万次他们都不会改的。黑白部分特别不喜欢。在街上瞎喊是最不能引共鸣的表现手法。前半段还稍有趣的话（因为我年年有春运经历），地铁分手后彻底矫情起来。看不出张女士的指教在哪里，田老师把这片拔高了十个档次。
1	被现实打败你麻痹个打败，我真是很久没有这么生气了，看到一半想走。因为真的太！烂！身边的观众已经开始刷微博了朋友。
1	求求陈奕迅不要再给这些没意思的电影唱歌了。
1	刷票恶心。
2	价值观不正，女主想要留在北京就要靠男人嫁给多金男，男主没有担当；电影的剪辑也有问题，太跳跃；剧情也有些无聊。
2	或许没有那样的经历吧，不适合我看。期望越大失望就越大。
1	普普通通的青春片别营销情怀了，男渣女作
1	无耻！！！！！！！！！！！！！！造假是吗？可真棒棒
1	一星给奶茶，一星给后来，一星给宣传短片，宣发营销负分滚粗，一分兜底
1	一次度秒如年的观影体验 女主角到底爱钱还是爱人
2	井柏然由受变攻的转型之作。
1	三观不正的卖情怀傻逼电影。滚出电影市场！
1	发行方公关团队自裁谢罪吧。
2	明知不喜欢但因为两主演和田导还是看了。不知为啥片尾鸣谢有张艾嘉，正提醒我把相爱相亲的打分从3.5提到4。这两部电影就是文艺病和通透之间的差距映射吧。错过也没什么遗憾的，是那种无力感才让人们扼腕却不自知吧。曾经陪你最久的女朋友代表不代表什么又怎样，她那时不够勇敢，她后来还有很多时间
2	想在朋友圈说，喜欢这片的，还有前任三的，都拉黑吧
1	票房造假，史无前例，三观不正，台词尴尬。一星嫌多
2	在爱情小品里都不算特别好的。刘若英功力太浅，很多处感情戏痕迹太重反而显得浮，没被感动到，只觉得一直在尽力触碰观众G点，当然总有些特别敏感的人。
1	我怎么会来看这玩意儿
2	继青春片后，前任电影时代来临。
2	《后来》加长版MV即视感，全片充斥着过时与矫情，以及在混乱的叙事下显得支离破碎，情绪的宣泄上也是毫无节制，恨不得把眼泪和鼻涕甩观众一脸，而且最让人感到无聊的这种故事的结局总是伴随着主角事业上的成功，带着报复心里的缅怀过去总归没那么动人，最后导演是怎么想的让田壮壮演东北老头儿的？
1	大型看手表和翻白眼现场。唯一出彩的田爸爸你竟然让他写信？？？
1	这个营销手段和猫眼平台的恶意垄断式锁场退票，让人作呕，电影人不把心思放在怎么拍出好电影而是花大把精力去研究宣传和平台垄断，资本市场控制观众选片，恶心至极。
1	周冬雨只会演这种角色？PPT!
1	靠坑人炒作人品也是down极致了，上赶着人也不要的three，某周真心喜欢不来，豆瓣不能打负分么
2	好几次我以为完了，却还没完…分都分了还说个毛爱？如果错过真的是遗憾，既然已经开始新生活，老死不相往来就是最好的结局，就算不小心碰到，也不要说从前，不要问现在，更不用想将来，有风度地微笑着说再见就足够。言归正传，电影前半部分拍得还行，后面又散又拖，独白和重逢后的台词尬出天际。觉得井柏然有点帅啊，似乎是心动的感觉？周冬雨在这里面比七月与安生好。
1	就俩字儿：矫情
2	垃圾
2	文艺版《前任》
2	剧情太莫名其妙了，女主一心想要钱想要有房子，最后男主都有了回来找她却说我不是那个我了，男主说自己愿意为女主做任何事却天天在地下室出租屋打游戏，我？？？？？？？
2	演员是ok的，但是电影本身没法触动到我
1	为什么给一星，因为不能给零分。
2	对缅怀前任的题材都非常不来电 ………………………………………… 更新：看完这部电影就成了前任 真的很戏剧化了
2	以后干脆每一首流传甚广的歌曲都拍部电影得了，把原先那点儿或温柔或澎湃的情怀都给作光算了。
1	青涩爱情里的人往往是不得要领的，没有爱的经验，甚至没有办法好好相处，到最后埋怨时间不够，时机不成熟，其实还是不够爱，被小晓和见清这样的爱情打败
2	太失望了，毁了我对刘若英的好印象，后半段剧情我想打负分。
2	辣鸡情怀电影
2	傻女遇渣男……也不是很渣就是长不大很幼稚 最后看林爸写的信泪目
2	很一般，太矫情了
1	发行操作太恶心，自动一星。
2	电影的质量真的对不起这么高的预售和豆瓣6分。周冬雨要是一直演这种特别爱标榜自己不一样的女主迟早败坏路人缘，有了一个安生，就请不一样演下一个类似安生的了。不要以文艺片的名义为电影的矫揉造作，混乱无厘头遮羞，全程的泪点仅在男主父亲的一番话。2星是我对电影最后的温柔了。
2	听说有人看完哭了，是因为心疼电影票钱吗？本想给一分，加一分给周冬雨和她可爱的东北话。当然我是极力不推荐的，在哪都是玩手机，何必在影院里玩。
2	好像甜蜜还没有多少就开始了让人难过的分手，后来他们问当初为什么会分手，说了很多如果的事。成年人应该知道，这世界上就是唯独没有如果。打动我的是伴着片尾曲那些隔空对前任喊话的人，和演唱会上唱着后来的人，他们微笑着，或努力微笑着，最后刘若英的转身潇洒极了，希望每个人都能做到这样的转身。
2	矫情得要死的片子，戏外还骗排片搞座谈会批评观众，对奶茶和主演的好感都作没了
1	“我觉得你是我见过最特别的女孩，你会打牌，会喝酒还会骂人。” 哦 日你妈 恶心心
2	我就想知道大雪地里诗朗诵是啥情况？琼若英？
1	太失望了，简直都不想评论了
1	刘若英三观被吃了？？？
1	退票的我们，有默契地为它送上很珍贵的一颗星星。
1	剧情对白矫情得要死，锁票什么就先不说了，刘若英的小三洗白可真是厉害。
2	北漂惨兮兮生活编剧写得好，演员演的也好。分手之后到黑白戏份就辣眼睛对白层出不穷了，情感高潮东拼西凑得好尴尬。
1	大部分人觉得分手部分莫名其妙的我反而特别能理解；大部分人觉得结尾父亲的信感人我反而觉得超级做作。整部影片就是奶茶自己的代入，幻想着陈升最爱的人是她，呵呵，做婊子还要立牌坊这就不厚道了。一星给分手那一段，特别真实
2	不喜欢，台词简直尬出屏幕，到底谁没事说话像是念歌词一样啊，我也分手过，也在外漂着，但真的是一点共鸣都找不到，别的不说，2007年，一个卖房的，一个搞IT的，简直是风口的猪，混成这样也是太不容易了。
2	★★稍微叙了下事，然后通篇在煽情，煽的好累。
2	所谓北漂，只是浮于大量台词化表达和符号堆砌出的刻板印象，这么做的目的就是为了引发共鸣，但这些东西根本不用你拍一个电影来说，真正具有差异化的是角色的精神世界，这一点上，可以对比着看的是《夜空总有最大密度的蓝色》。另外北京那么大，没那么多巧合让你发现自己是小三、向左走向右走【5.5】
1	只要长得帅 渣男人人爱。
1	剧情太套路了✋🏻我tm又被营销给骗了，这个月第二次了，希望以后长点记性。电影本身一星，因为田壮壮加一星吧。 4.29改 （为啥没有0分） 片方购票哄抬市场再退票这操作太骚了，这部电影可以说是中国影史的耻辱了，代表我个人抵制所有主创以后的作品。
2	去电影院看过了，感觉…嗯，此处省略n字。果然情怀这种东西呀，还是停留在这首歌的层面上比较好。
1	全片最佳田壮壮👌
1	我欣赏刘若英不代表欣赏她的电影，还需要时间。本片像一篇不及格的命题作文，即便是暑假作业，也不能以为没老师批改了。5.20
1	投机取巧，毫无才华，矫情到死！
2	台词真的矫情的看不下去，田壮壮的表演加一分，中间的出现的李剑青的《匆匆》让我有点跳戏。
2	爱，不可能持久。我不想失去你，又不知道如何表达。
2	I miss you这个梗 可以用在2008年 不是2018年
1	太无聊了，其实后来的我们连好久不见都不会说。只是无视之后的擦肩而过，没有任何交集。怪不得要造假。。。一颗星送给字幕编剧记忆里的最后一个名字:刘若英，以后有刘若英的电影也不会看了。。。
2	奶茶电影，大概就是喝奶茶但全程无尿点吧。剧情和台词都很狗血，好一点是景确实可以。周感觉一直都是演小坏小坏那种路子的女生，没什么新鲜感，井没什么感觉，也是无功无过呗。
1	恶劣营销
1	这种吃相难看的电影就应该永远钉在耻辱柱上！三观不正，无病呻吟，戏里戏外一样可耻！刘若英的应该被载入史册了！
1	我要对这波骚气的操作说恶心
2	尴尬、矫情、没共鸣
1	真是对不起，全程让我尬笑，这么故作矫情找共鸣感的剧情设计真是一点都提不起好感来，最后甚至搞得我还以为周冬雨爱上田壮壮了那。。。电影完全可以改叫《北漂的我们想要啥没啥》，可能好感度还能稍微高一些。就这阵容估计又要被刷票房了。
2	25/100 井柏然说:你和我认识的女孩都不一样，你会骂人，会打牌，会喝酒。我（黑人问号脸）
2	居然没有那么地难看、可能得归功于其中一两首插曲
1	“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱。豪绅捐了，百姓才跟着捐。钱到手后，豪绅的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分账。”
1	一星给强大的营销团队 井柏然前有注水记后有退票的你们 你真棒
2	俗套的剧情，夸张的台词，值得表扬的是年演员的演技略有上升，不切实际的背景环境。
2	过度营销有点反感了
2	触动不了我。
1	假装了解生活有多难，实际上知道个屁，脑残片，最烦这种伪装自己懂生活的，做作，虚假，后来的你们什么都不是。
2	真的不是直男癌编的剧？周冬雨跟个疯子似的，会打牌会骂人会喝酒的女生我tm周围全是啊？十年前的家庭观念现在还来炒……
1	矫揉造作、三观不正，现在真是什么阿猫阿狗都能当导演了，中国电影市场就是被这种片子带坏的，负分行不？
1	三观不正，一个有妇之夫和前任开宾馆回忆往事，要不是同事撞见了，估计就真的约了吧？导演你想表达什么？小三出轨男可怜？
1	三观不正 情怀卖到飞起
1	一星给男主他爹
2	差强人意吧。周冬雨的角色没有什么突破，感觉就是她很拿手的那种。奶茶还是好好唱歌吧
2	演员演得都挺好的，台词是什么狗屎啊？一些色调情节上的设计其实是上了心的，但是刘若英这个骚操作直接让电影在另一角度砸了口碑，不知道她图的什么。
1	只能说这片子前期营销太成功了！无病呻吟矫揉做作，毫无剧情可言……我真是无语死了浪费时间！
3	最好的是演员，周冬雨完全开辟出自己的戏路。小井进步惊人，已长出美丽。最差的是编剧，没有一场完全连贯的戏，几乎都是攒的。
3	我能指出这个片子一大堆问题，但是，还是会被一些细节所感动，就好像周冬雨说i miss you的时候。看完之后，你就明白，这确实是刘若英的电影，整个电影都非常刘若英。另外，这差不多是我看到的最好的周冬雨了。
3	1.羡慕你们长得好看的，坐个火车就能艳遇。不像我，坐火箭都没用。2.周冬雨对69真执着，《奇门遁甲》里扇大鹏69个耳光，《后来的我们》说她69岁。3.为什么现在的电影全是拍北京，可不可以给广州上海成都一个机会？4.应该彩色部分倒叙，黑白部分正叙，至少8.5分。
3	拜托田壮壮老师多接戏接好戏！！！！太会演太催泪了。
3	3.5。1.所有“错过就不再”的爱情，总是戒不掉回忆，逃不过遗憾。2.感慨于刘若英的导演处女作，让我们如此活生生、赤裸裸地触探到自己的漂泊处境，我相信任何有故事的人都难免泪目。3.周冬雨和井柏然着实让我刮目相看，而田壮壮是电影的基调。4.后来的我们，终于什么都有了，可是没有了我们。
3	i miss you, i missed you. 田壮壮才是电影的镇海魂啊。“缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难了……”人生，全在这封信里了。
3	奶茶的少女心太尬了。男女主无论什么情况下都能突然开启青春疼痛对白。 怕是对能火的网游有什么误解，整个网吧都在打纪念碑谷。。。。 井柏然很赞！！！！！！！！！！ 最后，对不起，还有，谢谢你，你比北京美 哈哈哈，感觉最感人的地方是片尾出现的北京站，总是能想起在那里送走的人。
3	上九天揽月不难，难的是踏进的车厢没有你；下五洋捉鳖不怕，怕的是后来的结局没有我。我戴上自尊的假发，回到故乡换不回尊重；你留恋幸福的沙发，来到他乡弄丢了幸福。故乡容纳不了灵魂，他乡安置不了肉身。游戏里滚动千句抱歉，现实中只剩沉默。火车停运飞机晚点，现实黑白回忆彩色，最难是不负此生。
3	是《七月与安生》那挂的文艺片，看的时候边上一堆东北大姐在那里泣不成声……前半部：我日井柏然太帅了吧想跟他在隔断房里疯狂做爱了；后半部：追梦男孩不能沾不能沾，长井柏然那样都不行！男主最后成功的那个游戏核心创意根本就是抄Love You To Bits 的吧……
3	虽然不确认和现实中的北漂是否有对等的映照关系，但是这二人起码谈了大陆电影里让人感到有趣的一段恋爱。只是最后不可避免地觉得周冬雨爱上的是田壮壮。
3	田壮壮老师连续发催泪大招，简直不给金士杰留活路
3	“幸福不是故事，不幸才是”。演员、情感、细节、台词等完全到位，故事就弱了，缺乏因果关系，前半段与后20分钟极佳，中段冗长略矫情，但还是会被感动，情绪渲染到位，追梦中的得与失，绕不开的爱情，永留遗憾的亲情，周冬雨一如既往的赞，奶茶当导演有潜力，最爆裂一击来自田壮壮，这位可拿影帝
3	感觉有点冗长，也可以不用这么煽情。演员是合格的。
3	电影还可以……可背后的运作比电影更有趣。
3	刘若英一心想拍一部中国版的《一天》，借用《春光》的房间色调，从人设到主题的设定，甚至直接套用《一天》的电影配乐，复调式叙事片段让后半部分剧情很幼稚，像个大型mv，（我几乎完全无法进入剧情）坐在我身边的少年低头哭了。
3	后来他们大抵各自去过很多地方，遇见过很多人，看过很多风景，吃过很多美食。——但，统统都没有初时挤在蹩脚小租屋里的最后那一锅煮面更好吃了。
3	6.5恰如其分了。剧本太一般，像缺氧版的lala land，让人在压抑中担心这个故事到哪口气会喘不上来。但表演却有8分，而表演分的80%又要归功给周冬雨。时灵时不灵的周冬雨，居然又一次，扛起了一部电影。。。
3	张一白的监制，果然有烂片趋势。但是全靠两位演员演技撑住了。剧情太矫情了，如果奶茶的师父张艾嘉接住了大陆的地气，那奶茶可能是女性鸡汤公众号里的10W＋文章里认识的大陆。太作，太矫情，太不接地气。但是鼓励一下，及格吧！
3	【C】角色讲话跟念诗似的，日常里谁不说“我们后来”硬要倒装成“后来的我们”啊？还动不动对仗，多亏两位表演自然的青年演员才抹掉了电影很大一部分做作。情节都是没有真情实感的符号，真情实感时又太过刻意。本片最大意义，也就是为女大学生的朋友圈和微博又贡献了可搭配自拍的文案新素材。
4	台湾电影人在浮躁的大陆电影圈没有盲目和迷失，一直观察大陆的变化，用他们的细致认真，去拍多数人的生活，张艾嘉《相爱相亲》，邓勇星《到阜阳六百里》，奶茶《后来的我们》等等，用这样讲普通人，讲日常生活的电影，把我们拽回了脚下生活的城市与土地。
3	很难认同电影里的三观，在我看来黑白那段真的是又多余又矫情。本来就是卖情怀的片子，本来要求就很低，可能还是能戳到一些有故事的同学，想打两星的，加一星给彩蛋，彩蛋最好看。
3	2.5；以过年为主线的十年流离，感人之处都出于「回家」与「漂泊」的乡愁离绪，可惜被爱情戏吞噬得太单薄；幸福的标准未必不是物质，精神同步与自我认知则更重要，无疾而终的感情何必再见，我从这个城市的这个地方一百次走过，从不会幻想重逢的尴尬；剧本太碎难以成戏，奶茶大型怀旧mv集合。
3	恋爱部分细腻准确，分手部分不痛不痒，现在时部分本该举重若轻，但却用力过度，所以后半急转直下。我欣赏它向现实的努力靠近，但反感满嘴“北京北京”的计算。跟《甜蜜蜜》大概还差五个《如果爱》吧。
3	刘若英是让我们看多段MTV。 我带了纸巾帽子口罩，准备被感动个三百回合，我的确哭了，并非因为男女主角哭的，是因为男主他爸眼瞎了还要给女主写信哭了。 朋友一直在说怎么还没放完，边上有个兄弟打呼了，我一直在说快亲啊快睡啊快分啊。 高分打给摄影。 推荐给对前任抱有幻想的你们。
3	吸引我的不是对爱情的描绘，而是北京巨大的背景。故事讲得很细腻，细节丰盈，尽管有点煽情，个别地方略让人跳戏（比如两人车上的哭戏），但总体并不浮夸，有现实的指向性，已经比大多国产爱情片扎实了。男女主角和田壮壮表演都很不错！如果言情戏再少点，逻辑更完善，主题再深入点就很出色了。
3	影片就是那句歌词嘛，“有些人一旦错过就不再”，北漂，前任，大概是所有在远方打拼的年轻人的青春共鸣，奶茶能拍出生活中的真实感，遗憾和怅然，很难得。
3	说是有生活，但是多半还是被符号化了的想象中的生活，和普通人真正的生活，到底是差了一些更平实却温柔的东西。这种东西，只有田壮壮的父亲角色身上存在，好在他的存在，多少把这一点传递给了两位主角
3	3.5星。这部电影跟中国广大都市青年似的，恋爱的时候不懂珍惜，分手之后又戏超多，总想着当时怎样如果如何。我对戏超多的人没有耐心，对戏太多的电影也没耐心。（不过演员都还不错。）
3	错过不是过错，最戳我泪点的可能是见清爸爸了 承包了我全程的眼泪。
3	《后来的我们》，整体完成度可以，摄影灯光镜头很棒，看着很美很舒服，对曾经的都市打拼的生活还原的很真实，书面化的矫情台词是硬伤，都不如田壮壮的父亲线来的含蓄实在，可以说男女主被后者实力碾压，戏份不多，但那凄微的亲情却比“后来”的爱情更感人。
3	音乐不错，演员ok，田壮壮很好，摄影特别特别的好！唯一不好的就是刘若英控制不住自己写装逼台词的手。
3	打三星好像有点苛刻，毕竟它榨干了我今天能流出的所有眼泪。这片儿摆明了就是借鉴陈可辛的《如果爱》，但只借鉴了皮。同是北漂爱情血泪故事，《如》很纯粹，《后》只想催泪。但不得不说，作为商业爱情片，《后》拍成这样很成功了。《后》的编剧群对于观众的泪点的精密算计是教科书级别的。
3	2018年第一尬片，不过里面笑点还蛮多的。两位主演的演技都没使上劲，还是田壮壮演得好，让观众看着特别服气的那种好。
3	田壮壮，寥寥几眼，就令人动容。 周冬雨，不仅脱胎于角色，表演完全是随着时空同步流动，值再一个金马影后的提名。 井柏然，虽被碾压，仍是开挂，演艺生涯迄今最佳。 但除了演员群戏佳和制作水准（摄影/配乐/剪辑）等撑场面外，还是张一白那套矫情不说人话台词＋爆款文拼贴的思路，很“国产爱情片”的陈词滥调。结构和《匆匆那年》如出一辙，经不起细究。
3	伤感的只是时间，飘飘零零的灰暗岁月，最难遇到一个全然相信对方的人，太考验太冒险。周冬雨角色太招人爱了，即使没那么喜欢电影，不敢想象换成另一波主创是什么狗血模样。彩色的他们都是落在地上的鲜活恋人，即使后来再不遂人意，一生也有了太多渗透。也曾为了爱盼望，现实却逼得依然没有方向
3	心疼这个评分，活生生被退票宣发坑。看到了《爱乐之城》《如果爱》和《七月与安生》，但依旧是个还不错的爱情故事。没有太多共鸣因为不是北漂，可还是被周冬雨细节泛滥的演技以及田壮壮最后那封信感动落泪。当你长到真正认为“爱情已不是生命的所有”时，也会为面对这样电影哭不出来而感到隐隐悲哀。
3	整个爱情戏加起来还不如一个田壮壮感人。喜欢几场火车戏和黑白摄影部分。另外无论什么年代，就算他可上九天揽月，可下五洋捉鳖，也比不上一个能和你有得聊的人。而且最好除了共同的爱好，还要有共同的敌人：比如都讨厌好妹妹、折耳根和皇家马德里。
3	换汤不换药的情怀电影，不算多惊艳，及格分
3	我说前半还挺正常的，后半全程尬，不是摄影震场，根本没法看，你万一中途睡去最后醒来，某些场景你还以为穿到情书？片场去了。
3	港真，本来我是非常期待的第一天都没订到票，第二天才看，结果真的是一言难尽！没明白哪里来的一往情深，也没看出来撕心裂肺，更是稀里糊涂的分开各自安好！大概需要多看看豆瓣大神的分析了吧，勉强三颗星……我觉得见清爸爸演的特别棒！
3	一本正经井柏然，鬼马精灵周冬雨，人生不总遂人愿，后来的我们，没有在一起。ps：田壮壮那封信堪比《剩者为王》中金士杰的那段。
3	剧本瞎了演员的好演技，特别是田壮壮，贡献了全剧最感人的角色。井柏然让人刮目相看，周冬雨可爱但没有突破。故事冗长无味，让人如坐针毡，有几个细节不错，隔断房俯拍镜头惊艳，芸芸众生相。和《如果•爱》、《甜蜜蜜》不能比，太琐碎，情感做作，不明所以的分手和后来的怀念。
3	特别喜欢奶茶，处女座就一定要看啊！嗯，挺满意！林见清和方小晓的名字就很文艺，整部片子也很细腻入微，主线是北漂的爱情故事（导演说不幸才有故事……），虽然没在一起，但是那些回忆永远都在。林父对儿子隐晦的感情及对小晓的亲情认同，却让人一下哭出来了！为什么他们没在一起！希望大家都幸福吧！
3	插曲里的田馥甄五月天陈奕迅、万人合唱的《后来》、公号里再次火速流窜的那段《桃色蛋白质》故事...感觉片方卯足了劲要把目标群体每一分钱都榨光（慨叹去年的《相爱相亲》没能有这等宣发投入）。戴眼镜的井柏然意外创造了在我心中的颜值顶峰、周冬雨有突破，但都难掩流水账的叙事和尬矫情台词的毛病。
3	三星半三星半 就是有些台词太矫情 幸好男女主演技不错 看着不那么别扭ʔ•͓͡•ʔ要不然真的会走
3	一星给奶茶，一星给情怀，一星给“后来”，剧情有硬伤，奶茶的导演处女作还是支持一下！
3	旁边女观众哭得不停颤抖，我却只能在这个时代性还算准确的北漂爱情故事里无动于衷。其实除了收尾实在啰嗦外，整体发展还真挺流畅，角色行为逻辑和人生起伏也都合理，就是在当下看这种小格局实在没意思。
3	后来的后来，我们不再是我们，没有谁再愿意为谁上九天揽月，下五洋捉鳖。 编剧太混乱，三星给三位主演
3	6分，最后的大合唱没看完就走了，前后左右斜边都哭的不行感觉自己是个异类。最大问题就是全靠嘴说，《甜蜜蜜》的唏嘘可不是全靠主角矫情的讲出来的，《春光乍泄》的黑白运用也没见王家卫噼里啪啦给梁朝伟加台词。低俗梗真不相信是奶茶想的，营销真的很成功了。
3	電影拍的就像唱歌的若英，雖離完美有段距離，但選歌聰明，嗓音辨視度高，總能讓人有記憶點。全程沒找到哭點，親情部分更觸動些。三個演員選的最好。周冬雨前半段豁出去的演出對比兩人重逢後略矯情的台詞，也很劉若英。比起為了怕分手從來沒在一起，曾經好好在一起過後分手，雖不特別，卻厚重許多。
3	全是玻璃渣。
3	主演表现都不错，就是感觉不如预期。最令我难受的居然是男主的爸爸，最后一直心心念念小晓回来了和见清在一起，他给小晓写的那封信戳中了我。其实还是蛮现实的，现实中我的一个亲人有过类似的感情，只是错过了终究就是错过了……
3	演员演技值得称赞了，投入、带动观众去经历去体验，不过三观有待改正。满场不断出现的哭声，哎，有故事的人们啊！
3	一般般吧，可能期望过高所以有点失望
3	抛开退票的事情 我觉得还好吧 看的下去 可能最近很吃这种心酸历程共患难的戏码 开头我看的津津有味 还有我觉得无论什么时候只要有个人陪着似乎都不是什么大事啊
3	故事情节比较老套，台词过于心灵鸡汤，但是黑白与彩色镜头的设定我很喜欢，男女主演技还可以，不出戏，所以本来打两星的，多加一星 后面会再补个长评
3	一颗星给小井，一颗星给壮导。
3	想起那些年在北京的生活和男女主角真是大相径庭：2011年初来乍到时有蛮多辛酸悲伤的经历，2012年后在北京学习、各种为看电影省吃俭用东奔西走的日子更多的还是穷并快乐的回忆；不曾像他们因某些理由而各种撒谎、住过地下室没遇到那么多奇葩的人和事、在北京也没和人谈过恋爱、尽顾着和电影谈恋爱了……
3	刘若英导演的支持下，故事太现实
3	作為處女作真挺不錯的 也沒有過度煽情 除了井柏然有一兩段言情小說的台詞有點稍稍不適之外 都挺好的 周冬雨越來越好了 她的表演和她的個性 特質 在中國新生代的女演員裡顯得非常特別 出挑 劉若英真是個不錯的朋友 在這部片裡塞了不少滾石和相信音樂的歌 但竟然還用了《彩虹》（許巍版）
3	北漂的线和前任的线混的很不高明，前面还是分手快乐，后面却归因北京北京，北京和黄牛一样锅背的好冤；以为会用音乐强化煽情，结果用的也还是普通；但也有亮点，对于在一起的描写，刘若英多少年依旧像个少女一样，虽然用了很多大师，但想想她也是新人，那就宽容些吧
3	命题作文看的话，刘若英把《后来》这首歌中文版的爱情和日文原版的亲情都表达到位了，金马幕后班底太强了，和张艾嘉的《相爱相亲》可以套看。这两位台湾女导演北上带来了不一样水土契合的新鲜之气。周冬雨有种不经意就让人入戏的魔力。希望有生之年看到田壮壮、冯小刚、姜文、张艺谋同届角逐金马影帝！
3	北漂版前任攻略，很多细节经不起推敲，精英阶层很诚恳地展现了他们想象的底层的爱，并想用电影替他们在中国大国崛起下无数被碾碎的情感救赎。
3	一星周冬雨，一星井柏然，一星刘若英，。
3	小说名《过年，回家》或许更契合主题，商业策略驱使下的电影名反倒把格局限于一段相爱但不能相守的爱情，俩主角与城市及周围人未形成有效共振，以致感情像空中楼阁浮于表面。车里痛哭流涕那段莫名地尬，两人背诵的所有空间语录加起来还抵不上田壮壮一句“小晓回来了”直戳人心，中国式温柔敦厚啊。
3	3.5。前半部比后半部好，故事有点碎片，但是单独拿出来有几场戏还是动人的。从地铁分手开始后面的部分崩得一塌糊涂，好在最后老爷子的信有拉回来，真的希望国内编剧们不要再把歌词和网上的情话拿来当对白台词了，尬哭。最后，夸一夸周冬雨，能一直演好同类型的角色也是很不容易的。
3	很抱歉没有在异地打拼没办法感同身受。不过父爱这条感情线的确很打动人。 不过这种片子微电影看看就可以了 全程真的很想调成二倍速观看- - 放的什么鸟东西???这个台词确定不是为了念而念的?错过了还能在一起过夜的吗？那现任老婆算什么呢？ 不打扰才是最好的祝福吧- -
3	井柏然周冬雨饰演得角色都很到位，最后爸爸的信好戳人
3	后来的我们，什么都有了，却没有了我们。
3	之前一直觉得会很矫情，但并没有，除了个别台词比较做作，真的很自然，特别是两个主演，都是目前为止演技生涯最佳了。刘若英第一次当导演，拍成这样很不错了，而且故事还是自己写的。三颗星怕你骄傲，希望下次更加好！
3	虽然炒得有点过，其实还不错了，谁没有过“似水年华”呢，只不过经历、程度不同罢了。田壮壮、井柏然贡献了不错的表演。那些拿这片子扯三观、扯道德的，真是够婊的。
3	看完这部戏发现我真的没有情怀了，矫情的可怕。但是我很喜欢刘若英的后来。
3	人处在后来怀念过去的时候，实际上在怀念什么？我认为是在怀念曾经拥有的“可能性”。时间越往前挪，可能性就越多。就像一本巨大的书在你眼前摊开，里面记载了一百万个不同的故事，每一个都有可能是属于你的。随着时间的推移，这本书越变越小，最后变成了一张纸，纸上只记载了一个故事，却无法改动。
3	小三、蜗居、同居、公务员、城市户口、北京房子、就业压力，10年来北漂的主要社会题材元素基本上该有的都有了，很贴切，基本上北漂过的人都能体会得到。框架很散，一段一段的，而且有点腻。无论如何，本片的噱头已经很成功了。最难忘田壮壮最后那封信：缘分这事，不负对方就行了，想不负此生太难。6.9
3	虽然豆瓣上一致恶评，但是电影结束后亮灯时发现这一排的女孩子都在抹眼泪。大概多数人对于情感都有遗憾，我们错过了太多人，似乎永远时间不对天气不对地点不对。后来的我们还回得了过去吗？
3	一分井柏然，一分陈奕迅，一分慰问一下，毕竟广告投放这么响。我没觉得这是关于北漂的故事，也不是我千山看遍后回忆当年少年郎时的心境。笑场几次。整片情绪基本属于分手三个月到一年之间的想法吧。
3	唉。带喜欢的女孩去看的，她哭成了泪人，我突然感觉自己傻逼了。。。
3	没有想象中的那么好看，最戳中泪点的就是父亲读信的那部分。
3	爱情线还是挺尬的，有一点为了遗憾而遗憾，真爱就是用来错过的，所幸演员演技还算在线；亲情线很到位，也许刘若英真的对于亲情的懂得和感受来得更深刻，因此反而拿捏得非常自然，实在太喜欢田壮壮了，泪点全是在父亲身上！
3	换汤不换药的情怀路线，剧情一般，演技不错，台词略尬，还算及格的文艺片。
3	演员不错，也支持奶茶，但是剧情是硬伤。
3	刘若英执导的处女作《后来的我们》不论是剧情设定，画面剪辑，还是演员演技都太让人惊喜，故事剧情层层相扣，从一开始便牢牢抓住我们的眼球，奶茶的电影语言十分到位，加上画面和音乐的结合，更使林见清和方小晓的故事令所有人感同身受。
3	一个08年开始中关村卖盘的，和一个08年开始售楼的，这俩人是吸了毒了吗中间混成那个逼型。
3	6.9 剧情太碎，又不连贯，情感有点肤浅，台词更是尴尬矫情，一部爱情片最终让人感动的是亲情，我想应该不能算成功吧。全给田壮壮。
3	（3.5）一颗给刘若英，一颗给宾哥，一颗给不那么落俗套的故事，半颗给强推的泪点
3	周冬雨演电影还是那么纯粹，小井进步不少，田壮壮主持着整部情绪基调，只是后半部用尽不足，有点编不下去的感觉了，用了男主父亲一封家信来渲染，气氛虽然足够，但总体看完并没有太多感受，可能是境遇问题，不知道当年的北漂看这部会不会有一丝感叹回忆呢
3	虽然是没经历过的一种北京生活，但还是怀疑编剧对“打拼”是不是有什么误解……被田大爷那封信催泪+1星（男主不好奇你爸为啥一口京腔吗- -），对男女主都比较嫌弃但前者这次还可以？想当然以为会听到嗓子无可救药版后来的我们，结果是导演的live版后来还转身谢幕（这叫自恋不？5迷要求退一杯奶茶钱……
3	周冬雨和井柏然演技没的说，剧情虽然中规中矩但是还是有把人感动到
3	男主丧母，女主失父：男主恋母，只有离开女主怀抱，才能get到man的点，逆流打拼功成名就。女主恋父，ex多具老相，与男主分手的真正理由是他太孩子气。即使到了2018年的重逢，她仍是感慨男主没有长大。最终林父父性之光的照入，才让感情重返七彩——刘若英疑似恋父，恭喜她get到了自己的作者气质【6】
3	我觉得真正的大结局是，男女主角在一起了，因为男主发现自己一个东北人和一个大陆媳妇生出来的娃竟然是台湾小盆友，最后男主与媳妇离婚了，和女主走到了一起。
3	国贸，景山，光华路，苹果园……真是的，逃难似地在这当难民，也还是要当，哄自己说五年就可以扎根了。一起熬得太快乐，不知世事敌不过世故。可以一直为周冬雨捧场了，起承转合都舒畅。好好吃饭，田壮壮那信太戳。以为得矫情了，又多被消解了，神奇。但才说看到后来，想加分支持奶茶，立马就陷预售门…
3	也就还行吧，可能期待值太高了
3	方小晓会放弃这段感情不是因为穷，而是贫穷使她看清楚了林见清的品性：虚荣、无责任感、抗压能力低和暴力倾向。
3	我是觉得 这么多片子 苦了吧唧的怀念前任 对现任挺不公平的吧 前任这么好 就继续在一起呗 泪点在老父亲的信 没了
3	名字是后来的我们，为什么通篇都在讲“以前的我们”啊，而且台词太矫情了让人随时出戏
3	這電影就是劉若英本人啊..!!!
3	3.6星。1.剧本60分导演70分表演80分。2.电影表达的和前任3差不多，多带点家庭亲情。3.唯一泪点来自片中父亲。4.井柏然演的比周冬雨还好，80后演技扛把子。5.剧本略矫情略落伍略想当然。6.当你拥有了“一眼就看得到未来”的生活，却忽然怀念起那张落魄时的旧沙发。7.我最大的遗憾是你的遗憾与我有关
3	有泪点，就是剧情逻辑稍显不足，不够自然
3	后来的我们什么都有了，却没有了我们……相比同桌的你，周冬雨进步很大，虽然这片也有矫情的地方，不过整体还是很有可看性的……后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在……且爱且珍惜!
3	又一部前任3，还有个形迹可疑的逻辑：前任就是好！刘若英的才华配不上野心，影片叙事撑不起抒情。影片最值得一提的是，恋人间的小心思拍出来了，有佳章非佳作，就像好材质做了一件烂衣服。最后一句，田壮壮演太好，抢戏！
3	感觉一般吧，不知道是不是之前期望太高，故事非常平淡，到后面我都快睡着了。
3	场外因素让本片成为了最近的舆论焦点，客观的说作为处女作还算合格，对于北漂的描绘很片面，爱情段落还是可圈可点。受到了张一白和张嘉佳鸡汤风格的影响，整体过于矫揉造作，后段冗余情节过多。基本上是周冬雨和井柏然的二人转，两个人的表演都值得称赞，尤其是井柏然这次发挥抢眼。
3	看完了，没啥太大的感觉。
3	好演员就是可以一边念着滥俗的鸡汤台词还能一边用她一个眼神一个扁嘴蹙眉击中观众的心啊（主要说周冬雨）！过去时部分好一点，现在进行时的戏太多莫名鸡汤金句时刻。但怎么说，年轻而贫穷的爱情确实有点感人吧。
3	最让我记忆深刻的，是井柏然和周冬雨在酒店时，井柏然的孩子通过视频希望看看房间的每一个角落，显然这背后有一个不放心的妻子。用天真的孩子来包装夫妻间的不信任，五味杂陈，这就是生活的一个面向了。
3	如此寡淡，毫无共鸣，工工整整，十分平庸。影片极力避免着国产青春片的各种套路，却也陷入了毫无闪光点的窠臼。刘若英唱功一般，但是她有着极具个人特色的嗓音，而她的导演处女作也证明她的导演能力一般，并没有出众的视听语言。
3	感觉全片唯一的泪点就是见清爸爸写给晓小的那封信，其他的都挺平淡的，三星
3	真的毫无新意，无法触动到我
3	剧情简单却感情细腻，周冬雨把北漂这个小人物演绎的很好，插曲也觉得好听。
3	后来，我终于成了男闺蜜的前同妻
3	原谅我再这么矫情一次
3	看之前我就意识到会变成我get不到泪点、其他人哭个不停只有我一个人在那哈哈哈的情况，果不其然。台词又矫情又尴尬，对过去是有多么放不下才会在分手多年后重逢并依然深情地看着眼前人，仿佛只有前任是真爱，现任不存在。可惜了，这种情节撩到的只有情伤未愈的观众，不适合我这种心如磐石的人。
3	人物行为逻辑有问题，硬伤。细节很催泪。
3	39/ 唯一的泪点是老人家写信那一段..
3	有女导演易犯的所有毛病 也有女导演独具的所有优点 毫无章法 情节涣散 不说人话 但对情绪的捕捉却是精准细腻的 某种程度上当导演的刘若英比张艾嘉要出色
3	春云浓淡日微光，双阙重门耸建章。不上楼来知几日，满城无算柳梢黄。
3	有些人过去了，就让他过去吧，即使有机会坐上时光机回到他的身边，得到的爱也未必是最想要的样子。
3	刘若英+张一白的双重煽情，效果果然很明显，完全是一部达到了赚钱水准的青春爱情片。P.S.看电影真是不能开弹幕，尤其是爱情题材，我国观众懂的道理太尼玛多了，个个都特别会讲道理，但完全不曾进入剧情。。。
3	看了开头就能猜到结尾的故事 但男女主养眼 尿点没有很多 不喜欢的地方是:1.“北京”这二字出现频率实在太高 有点硬找共鸣的感觉 2. 故事的“最后一幕”(denouement)太长太多 导致后面拖拉多余矫情 随便找一个表示“未完成且遗憾美”的情节结尾就好了
3	午夜场，人还挺多。老爸最戳泪点。两个人能够不负缘分、不负对方就好，想要不负一生，太难了。但是一想到这是个已婚的男人，我就气愤，不能接受，想骂人。
3	关于父亲的情感是最真挚的，中间的剧情有点太铺陈了，总体低于预期。另外，不要带你家的孩子去看，免得回来让你解释那堆日本女明星到底是谁？
3	等着这些人被打脸。看完后，这个片子应该是目前为止，今年国产片最好的一部，希望票房能超过前任3。上映了二刷。
3	说实话，还行。主要瞄准的还是2008前来北京打拼的80后，赶上了中国经济井喷末班车的一代人。情感矛盾合情合理，细节也都抓准了。但剧作本身流畅度很差，要打动没有相关记忆的人不太可能。
3	缺点是故事推进太慢，尤其是后来相遇部分，优点是细节较多，情感真挚，对有情感投射的观众有感染力，比如我还哭了好几次。周冬雨举重若轻，松弛中又有很好的控制，和田壮壮如出一脉
3	周冬雨还是很会演戏的，古灵精怪没皮没脸……东北口音竟然比井柏然浓
3	缺点在分手许久后重逢的两人却仍然矫情做作，不断用“如果”句式后悔，毫无长进，显得感情儿戏甚至肤浅。但一开始如胡丽叶塔的“火车见鹿”点明两人未来的悲剧性，让人看到了影片在感知现实，努力进入另一维度而非仅困于爱情之维，令人感慨。周冬雨表演让人厌倦，削弱这段恋爱的感人程度。
3	其实演员演技是真的挺棒的 可是这个剧情看的我想打人 三观呢？？？
3	情节零散老套，台词矫情，想说前任想说父母一个也没说清，唯一的泪点勉强落在在见清爸的信上，演员演技在线，衣品不错，尤其喜欢周冬雨的绿棉袄。
3	井柏然很不错。/反正我看着周冬雨是没有半点xing趣。/《知足》响起的时候是全片最打动我的时候。
3	拼命做加法，恨不得把所有青春惨事都拼凑起来。
3	周冬雨在太妹甜妞这个类别里已经登峰造极了，井柏然演这种乖乖痞帅也很可人（后半段就丑了）。但是剧情台词都不太行啊，东北人设定，台词却是台湾小言。以及田壮壮是不是台湾女导演御用的接地气神器。。。
3	6.5开始就被摄影和调色吸引，李剑青和田壮壮为本片加了至少一颗🌟的质感。看出奶茶已经尽力在有限的时间放置共情，全场哭的时候我还心静如水，却被站在见清家门口的两个人瞬间催出了泪。她要的不是上九天揽月，而是为她奋不顾身执着前行的你。如果没如果，与其做路人，不如曾在孤独之地热烈的爱过
3	多加一颗星给田壮壮。剧情我就不说什么了，周冬雨真好。
3	男女真的是无法相互了解了？在女性主导创作的电影里，男的要么是“暖男”，要么是“男孩子都是傻逼”的“傻逼”。反过来也一样。
3	田壮壮演戏真润。
3	还行，周冬雨不错，电影有的细节能感动到我。
3	没太明白为什么分手。不过分手这东西，大概就是不明不白的一件事吧。
3	铺天盖地的宣传让我以为这会是一部佳作的，还是一般的青春片，只能卖情怀了。
3	我还蛮期待的，但真的也很一般…没必要比喻成“北漂版甜蜜蜜”。故事的走向完全是套路化的青春片，略显矫情的台词却是又煽动了一波情怀。田壮壮老师演技真棒，连着两年都被他感动哭了。
3	能不负彼此就好，要不负此生太难。I miss(ed) you.
3	看的时候我还在好奇演林父的演员是谁… 是我孤陋寡闻了… 被田壮壮老师圈粉了 被片尾的催泪弹炸懵了 被周冬雨的“I miss you”雷到了
3	7.6/10 還是套路感, 幸好最近有低端話題, 幸好有田壯壯老師, 幸好是周小姐, 新導演應該鼓勵, 多謝張艾嘉小姐的培養....特別喜歡天宮小姐那段, 太親切, 我想接力背下去...沖田.葵.凜.麗.....
3	哪有什么后来呢？青春是烟火表演，唯一的意义就是回忆。后来都是父辈的模样，看着你远离而忘了自己。
3	和自己的三观有点冲突，里面掺杂了太多的矫情造作，在最后彩蛋上有了那么点感动
3	其实女主还好，男主渣男一个。男人和女人真是生活在不同逻辑世界的生物，“后来的我们有了想要的一切，却没了我们。”挺伤感的。
3	冲着冬雨去看的，可能是之前抱的希望有点大，导致看片的时候感觉有点平淡，但总体来说还不错，挺感动
3	女主的设定和七月与安生里的有点相像，这部影片告诉我，在对的时间遇见对的人是多么重要，还有就是如果男主继续等待女主也许一切都不一样了，因为太多的错过最后只能遗憾
3	看到中关村创业卖软件的那个扶梯特别像海龙大厦的格局还是心头一紧，想起当年从我家出来创业卖盘的保姆小阿姨，他们夫妻两个就像是片中的那样，开始住地下室城中村，后来从卖盗版到卖光盘，一路从中关村到上海杨浦，最后为孩子上学衣锦还乡，现在也阔气多了。的确有的人只有后来的，但也有我们还在的！
3	我来北京并不想定居下来，只是喜欢大城市的生活方式而已。所以，一个劲煽情也赚不了我的眼泪呀～
3	“后来的我们什么都有了，却没有了我们。”三星半，现实与过去交叉叙事剪切怪异，女主个性鲜明，情感饱满，分手不痛不痒！大概是《喜欢你》和《七月与安生》后最喜欢的周冬雨了吧！
3	感情是真的，道理我也懂，可很多地方还是拍矫情了。但做为导演处女座，我还是可以为刘若英买单的。缘分这事，能不负对方就好，想不负此生真的很难。
3	一个有钱人，却无色的世界。贫贱夫妻百事哀——那分割的蜂巢中如何耐心学着去爱。票房的事，扣一星。
3	哈哈哈哈哈哈哈哈这样硬为电影服务的游戏也是很厉害了，太硬了（好在电影的情绪捕捉以及黄鸭壮壮的表演还OK
3	贫贱夫妻百事哀/男人永远不懂女人/总有一个女人令你长大/从前是回不去的/总有一个女人享受着你教好的男人 但你也不亏 因为她得到的他再也不是完整的/不乱剪辑一通都显不出你的能耐 可把你牛逼坏了 让你插会儿腰呗？
3	电影虽然是倒叙和插叙结合的方式 甚至自作聪明的用彩色黑白区分「以前的我们」和「后来的你我」 但其实结构简单 两小时讲述十年情爱纠葛 还要亲情点缀 最终只能以流水账的方式照着“相遇—相爱—不合—分手—怀念”的套路来讲述 这样的方式下 就是不断拼凑那些细枝末节的代表性场景 影片堆砌拼凑感十足
3	周冬雨这个二缺角色根本没爱过井柏然，她才是不知道自己要什么的人。他们之间都没有真正地爱过，也就没有后来矫揉出来的遗憾。爱情片可以剧情弱点，但人物情感要充沛完整，井柏然的性格没成长，周迷糊，全片最好是田壮壮的父亲，车站接媳妇和信是泪点。不算大烂片，奶茶的处女作，还行。
3	也没有那么差
3	最普通的故事，几乎天天在上演。我自己找不到任何一段经历与之匹配甚至相似，仍满心的遗憾感。这片不适合黄昏看，增加焦虑。 一个恣意妄为的姑娘，遇到一个传统规矩的男生，就会是这样。 伤，只是生活的一部分。 我现在真是爱极了周冬雨的笑。 片名叫后来的我们，为什么通篇都在讲以前的我们？
3	没被打动，从故事性来说甚至不如前任3，更像散文
3	关于成长的故事总是让我感动，电影情绪挺满的，关于感情的后悔和遗憾几乎每个人都有，所以应该电影还是会有很多人看很多人喜欢，摄影不错。五月天不错。
3	优点：镜头感可以，细节可以，田壮壮可以；缺点：故事差，矫情，其实真实的北漂电影呈现的不太准确，或者可以说电影呈现的有些断层，一开始的各种艰苦，因为分手就能厚积薄发？既然艰苦是因为能力差，能力差会一下变成能力强？两种人群和在一块，有些别扭！本来很有格调，却败在了故事，继续加油吧！
3	情绪电影，实际叙事一盘散沙。以年代为节奏肯定是无法面面俱到，但必要的部分还是被更多的泛滥的情绪所掩盖。人物之间的关系、变化所需要的细节填充都被情绪抢走了空间，所以从他俩在一起之后的后半段就突然不好看了。田壮壮写信我也哭了但又怎样呢，男女主奉献最好表演，毕竟……全是情绪……
3	后来的我们，习惯于美图秀秀、抖音、头条、快手……一切都是滤镜下，幸福正能量的样子。
3	除了零星几段感情戏算是还行，其他的地方都超级的平庸。剧情毫无新意，北京这个城市的营造也毫无特点，片尾曲也不好听。还不如刘若英拍台北可能更好一些。。。李屏宾说这部电影会留下来。。呵呵，真是用另一种方式让大家都记住了。
3	后来的我们，奶茶的导演处女作还是可以的。基本上有的元素都有，没有感觉到特别的煽情，但是能听到影院里面的哭声。井柏然的演技很有突破，周冬雨的角色真的是驾轻就熟，田壮壮老师的演技朴实无华。总体来说可以打6.8分吧
3	不算杰作，也不是烂片
3	同桌的妳后续，周冬雨还是那样蠢，男主一如既往没救。没有林爸这电影就完了！！！
3	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我最大的悲哀是我没有资格悲哀？？哈哈哈哈哈哈哈
3	戲劇衝突過分依靠極端物理及情感條件設定製造出的矛盾，關於是不是應該憋著一口氣出人頭地的討論格調也不高，對成功和幸福有一些過分符號化的處理。李屏賓的影像品味多少扳回幾分，田莊莊也是神來之筆，奈何張一白樣式和物料電影的攢戲痕跡明顯。還好勝在情感真摯，小井的眼神澄澈，哭還是哭的。
3	其实爱上另一个人没有那么难，就算不是，不如像《爱乐之城》一样大气一点，再相见一个微笑足矣。
3	有些台词还是很不错的
3	一首《后来》就可以概括的电影
3	电影很不错，算是水准之上，镜头和节奏都很有设计感，音乐的情绪渲染也很到位，但可能是我最近钝感力培养得太好了，虽然我也有过类似的情节，但我的感动也只是止于电影结束。但是，在片尾字幕旁边给前任写一句话的人里，看到一个女孩写到“XXX，周杰伦又开演唱会了”时，我突然心头一震，拜拜…
3	奶茶这个投机份子，找来田壮壮田喜碧陈医生陈信宏李剑青周冬雨井柏然，这么些风评甚佳的人扎一起，即使烂尾也不忍给太低分。
3	两星给田壮壮，一星给井柏然，第一次觉得这个年轻人会演戏！
3	4/10 看了一个降维级别的北漂lalaland 脑海里有一堆批判小人不时冒出来 但比较难以置信的是整部电影我居然能够沉住心看完 相比其余国产青春爱情片在另一个平行宇宙的矫情造作 我或许还是能够接受刘若英确有诚恳的首部作品的 考虑到处女作打三分鼓励
3	纸板隔间出租屋里缓缓上升的镜头让人印象深刻。没有句点，不必误会故事没说完。及格以上，超出预期。脱胎自刘若英的《后来》，看到张一白和张嘉佳的名字时心里凉了半截，但周冬雨和井柏然拯救了这个有些过于矫情的故事（尤其是井柏然），田壮壮更锦上添花。当然最后三十分钟的集体诗朗诵还是很难顶。
3	6.5，片子用近两个小时的时间对见清和小晓的十年进行了一个高度浓缩，碍于剪辑的原因这部分处理的并不好，过多的跳接打破了画面的连续性显得有点乱。彩色的过去和黑白的现在在服装，灯光、背景都有强烈的对比，画面质感尚佳。相守一生很难，只要不负对方就好，结尾画面色彩回归暗示着两人解开心结
3	哭了。就跟看心事一样（田壮壮导演的那封信真是催泪）。谢谢那些教我如何爱人的人。
3	班子是好班子，故事是好故事，奶茶讲故事却很有限，一小时左右才能把观众带到节奏里；再次被田壮壮老师圈粉，一段独白赚足我们一公升的眼泪…
3	有些台词看着矫情，可也确实把感情里的那点儿遗憾和拧巴都表达出来了。分手多年再次重逢，多么努力挤出的微笑，也抵不过那句“你会遇到愿意为你上九天揽月下五洋捉鳖的那个人”背后的伤痛。尽管如此，我也没有被强行催泪，除了田壮壮念信时候的润物细无声，除了片尾彩蛋里的那些错过与等待。
3	作为一个专业单身二十年的人，看着哭的稀里哗啦的舍友，我表示一脸懵逼。但讲真，这电影再次让我对“到底是去大城市打拼还是留在小县城生活”这个问题有了深思。
3	甘霖凉，每次都用田壮壮犯规，田壮壮的戏一出完全忘了前面电影的内容了T-T
3	6.0。问题的表现方式过于套路，缺少力度。
3	不太明白的是苦日子都笑着过来了，好日子却哭着过？为了遗憾而遗憾着实有点刻意了
3	演员都没问题，表白小井，周冬雨这条戏路真无敌 剧情确有硬伤，为啥好的时候不能努力，分了才能成功？可能我没谈过恋爱（摊手 没在一起的都是白月光，在一起就变成饭粒儿了，有必要把后来在一起的人都描写成俗气的人吗？ 要是我老公偶遇ex，半夜谈天喝酒回忆青春，留着泪说再见，我可能会杀了他吧
3	因为刘若英的关系去看的，再怎么也是青春年代听过的歌被拍成了电影。如果你假装自己刚分手了，或者有一个分手多年还有感觉的前任，那去看了肯定哭的稀里哗啦，特别是结尾小花絮，大家举着牌子给前任说话。我也被一些小细节看哭了一下，但想了半天没有值得我怀念的前任啊。
3	(I Missed You)——不是我也想你，是我错过了你
3	贫贱夫妻百事哀。闲坐悲君亦自悲。爱情，终究是需要娇养的温室花朵。
3	彩色部分累积的好感，被黑白部分败光。演员的表演非常灵，给一个平淡无齐的故事增色不少。整体来说是一部还算可以的作品。然而，片方猫眼利用平台之便，行诈骗之事，击穿行业底线，搅乱电影市场，注定将把这部影片钉在中国电影史的耻辱柱上。
3	1.张一白监制总算没把电影监制成一部加长版MV；2. 周冬雨通过睡一个个男人获取每一段暂时稳定的关系，其实这设定挺物化女性角色；3.黄轩换成井柏然是对的，小井还挺贴这个角色；4.结尾处田壮壮的写信桥段请自备纸巾；5.李剑青大兄弟的两场客串很亮👍
3	海拉尔原来是这样的
3	矫情的人生
3	前半算是蠻流暢,周冬雨非常有靈氣,演技也很生動!! 但電影後半劇本開始崩壞,台詞和劇情都太刻意,讓人尷尬XD 最後畫面竟然拉回劉若英的演唱會畫面XD 試圖順便把"後來"這首翻唱歌曲推上殿堂,也算是很聰明了~~
3	此生不负自己就好！ 相信彩色故事的相遇，相知，相爱，相离！ 却不信灰色故事遇见后的坦然与后悔！ 除了回家过年那一段的亲情细节值得5分，其它故事可能仅仅是个事故吧！
3	因为那个人出现过所以无法将就，让珍贵的人生，有失有得...后来，歌手、演员奶茶正式成为了票房最高的华语女导演，20年前她出演过美丽在唱歌夺得东京电影节影后；20年后，用心营造的青春依然在唱歌... 不能要求每个人都能喜欢一部电影，这部也是，仅作为奶茶的致青春吧。看得懂是经历，看不懂是幸运...
3	唉，和前任三差不太多，一般吧，及格还是有的。
3	原来见清老婆一直是个炮灰，如果没在宾馆遇见朋友你们是不是还想睡一觉啊？如果心里不干净请不要结婚好吗！这是对另一半最基本的礼仪。台词尴尬，分手理由到底是什么看完也没看懂，至少片中没表现出来。唯一共鸣的是我也旺前男友，但是分手了绝对是断干净的，再见最多打个招呼。最多！
3	完全想不起前任 能随时影射的只有当下和爱的人。
3	周冬雨走之前片子质感和人物情感线都挺走心，然而莫名其妙就要分手然后生拉硬扯到后来的我们这个主题上……演员发挥不错，小井生动地诠释了优质大学生到打游戏不上进渣男的转变。后半段文艺腔的台词太出戏了，而小井掌握这些台词的功底确没周冬雨厉害～加油！
3	矫情是肯定的，但是还是可以看，为什么呢，因为三个演员演的挺好，外加奶茶的号召力吧。
3	只想看田壮壮
3	还好啦 可以给某些小情绪寻一个出口 可以再抱一下过去的自己 低声附和《后来》看刘若英转身离开 就像自己在和青春道别 又不肯放下年少 是啊 想不负此生 真的很难
3	我只能说演员选对了，可我还是无法产生共鸣。
3	前半段还可以，演员都演得挺好，后面就变成了我所不能理解的矫情和MV化。还有林见清想做游戏你不去深圳广州成都，那代练上分赚钱你总要了解一下吧……活该那么穷
3	絮絮叨叨，田导的表演不错~
3	一星给三首主题曲，一星给男女主，一星给老父亲。谁不是谁心尖尖上的前任，谁又不是那被看不见的现任。
3	大家都是在父亲信那哭的 哭完就开灯 好丢脸！没等到五只的歌 后来也够了 【初识不知曲中意，再听已是曲中人。】
3	谈恋爱的part还挺好的，周冬雨白白胖胖（不是！）的脸好可爱，演得真好。是那些作为底色的北京啊创业啊怪假的。刘若英是不是拿了如果爱做reference。
3	故事相當稚嫩，演員真情流露。若不是因為情懷，這片最多值5分。田壯壯最後寫給小曉的一封信是全場催淚彈，累了就回家語重又心長。#看完電影，像在看現在自己的愛情。現在的我們，已回不到從前。想不負此生，真的很難#
3	5.8/10 相遇后的台词太矫情了吧……北漂部分我还挺喜欢的，井柏然和周冬雨演技都不错，尤其井柏然进步很大。不敢想象这片没有田壮壮和李屏宾会怎么样，感觉只有摄影能吹吹，剧情就是无病呻吟。矫情之余还是有点伤感。
3	回忆篇幅大，优点在于相对写实、接地气，但总体是段落或段子堆积。现实部分文艺腔明显，前任情侣都这么说话吗？ 在北京东五环外看一场北飘爱情故事，果然是眼泪重灾区。不过冷漠脸如我，有些嫌弃片子磨磨唧唧。生活和感情没受过太多委屈的人，应该没太多共鸣。
3	看完整部电影，再去听奶茶的后来。就可以感受到奶茶的用意。 后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再！！
3	唯一的感动来自田壮壮的老父亲，本来是主角的年轻一对却寡淡无味，可以看到井柏然的突破和周冬雨的一如既往，但是奶茶的文艺范硬插入实在是太尬了，I miss you的梗，如果没有如果的对白宛如两个人在对歌词。加上利用退票功能包场加退票的操作真的是666，又是披着文艺情感外壳的铜臭勾当。
3	井柏然和周冬雨真可爱！
3	对不起，这不是低配版甜蜜蜜，这是低低低配版断背山，有人能懂我在说什么吗……I Miss you.
3	反正不是我，摊手。
3	井柏然好帅！尤其是前边荷尔蒙爆发期，喜欢他的手 喉结 还有鼻梁。后边两个人有点太煽情了。爸爸那段看哭了。
3	戏太多了，周冬雨可以考虑换个路子接戏了
3	意料之中的一般，全片就只有两个演员在撑，然而不得不说，这片宣发太成功了，明知道是戏里戏外卖情怀还是自愿买账，就像我和我朋友，吐槽一顿最后还是觉得，奶茶第一次导演也算是不错了，哈哈。
3	自己抱着一大包纸巾去看，却在爱情片的亲情部分哭了……大概爱情都大同小异，有一天，你我会在该结婚的年龄娶一个差不多的女孩。而我能做的就是祝你幸福。
3	我朋友不给我买鸭脖进去看，说她准备好好哭一场。最后没有被爱情感动，只被爸爸最后写给周冬雨的那封信哭了。
3	没故事就没故事吧，大概因为和剧中人年纪差不多，居然从琐碎的只言片语中看到不少
3	女孩要的是一个温暖的沙发，男孩却以为她要的是一套房子；家里没人了女孩春节还赶回家，就是为了祭拜去世的父亲，男孩家有老父却一意孤行的想让他按着自己的意思生活。最终，女孩让男孩成为了更好的人，男孩有了自己的家庭，女孩依旧漂泊
3	立flag说自己泪点高，结果哭得很惨，很多情节都与我的现实生活重叠了，你在我家过年，一起租在狭小不隔音的地下室，一起去南锣摆摊，从相惜到相弃，欠了你们一句谢谢，我们都好好的，在未来没有彼此的路上……
3	确实有《甜蜜蜜》的影子，抛开宣发的问题，这是一部值得看的电影。看得出来导演对角色的怜悯，和认为人本善的态度。比如那个回家当公务员的男主同学，厕所里骂了，但私底下结账劝男主也没含糊。价值观也没问题，说男女主混得太惨的，身边这样的典型不是没有，败笔是男主一夜功成名就，结尾想要的太多。
3	这是一部有“前提”的电影，前提是接受本片是不能用类型叙事来进行讨论，但同时又与市场接口极大，“失恋”和“漂泊”两大主题几乎囊括了全部主要受众群体的消费唤醒，人物不用立体，只要片段式的投射出观众相似经历就能得到感性共鸣，加上整体结构有呼应、演员和上乘团队的理性选择得当，本片就能稳赢
3	爸爸写的信还是蛮感人的～
3	一星给处女作。鸡汤煽情台词太多，节奏太慢
3	忘了标。这才俩月，内容就全忘了，除了田壮壮。
3	前任这种生物不是应该永远不见用来怀念吗？？飞机上遇到还同一个房间手拉手边哭边回忆是什么鬼啊？！作天作地吗？？不过好在小井哥哥颜好清爽 冬雨妹妹也机灵可爱 如果电影去掉黑白色调的那一段 只单纯演一个男女主没在一起的故事 其实可以及格甚至4星的
3	三颗星最多了，刘若英终究不是张艾嘉，拍不出她自己的《心动》
3	作为奶茶的处女作来说，看得出有很多不错的小想法。但故事依旧停留在1.0时代的爱情，煽情部分略显生硬，希望她可以成为张艾嘉一样的导演。周冬雨看来是摆脱不掉《七月与安生》的影子了……
3	预告片看来很细腻的一部电影，透着一股时光里的暗伤，幸福不是故事，不幸才是
3	全片最感人的地方竟然是爸爸写给小晓的信
3	我有故事你有茶
3	“缘分呐，能不负对方最好，可是不负自己的人生真的很难。我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。”演员道行略浅，没有演出人生最是无奈的道别。顶多就一部《记我曾经的心动》，如果男主换成郭晓东女主换成郝蕾，拍成当代版的颐和园会大加分。煽情说教1:1。没有动容。不懂对方的爱就是不懂得爱。三星。
3	三四年前可能会哭的稀里哗啦的，现在看就是自己作精活该的例子，片尾很多人举牌说某某某想你谢谢你之类的，如果是我，可能写：李之敬，希望你死了^_^
3	俩人演技挺好的，剧情垃圾，全靠偶遇和生过推动情节发展，为了分手而分手，拖拖拉拉演了三个小时该断不断，虽然田老写信那段很感人但是恕我直言汽车里相互表白以后的剧情都是废物。丑化博士和原配妻子，以爱为名的渣男桥段，刘若英对爱情的想象实在是太贫乏了
3	有关情怀的电影，大抵都不怎么好看吧。反正不符合我的审美。
3	用烂了的梗，谈不上好看！
3	田壮壮威武
3	我就是想起了曾经爱过的人。虽然人是渣，可是爱情是真的。可是，我什么时候吧爱情弄丢了？
3	如果没有如果，后来没有后来。从miss到missed，能够释怀的，或许算不上遗憾。往事余晖里，久荒的地上曾在某个夜晚开出记忆里最美的花，足够记取一生，也适合最终遗忘。
3	田壮壮很好
3	可以看完加入周冬雨和井柏然粉丝后援会的电影。当然更可以加入田壮壮粉丝后援会。
3	3.5星。其实最唏嘘的，就是陪你挥洒青春的人，不是陪你走到最后的人。就像男主爸爸所说的，缘份这事，能不负对方就好，想不负此生，真的好难。
3	“缘分这件事，彼此不负就够了，但人啊，想不负此生真的很难” 田壮壮老师的演技真的是好到飞起，拜托多接戏，接好戏！
3	瑕不掩瑜，如果再舍得剪掉一些戏，舍得克制一些对白，更偏写实一些，会是一部很贴的文艺片，但这种假设不成立不是吗，这是一部商业片不是吗....
3	演员表演很OK很有代入感，但我对故事本身并不认同，美好的回忆珍藏就好，这样才是对自己对身边人的尊重和保护。
3	文艺腔重了，北京的细节很足。刘若英在宾馆房间躲着那段，感觉是和陈升真实发生的感受。
3	周冬雨成为小妞电影的代言人了……她演这个真合适 浑然天成 井柏然也算OK 不如周冬雨 演得最好最舒服的是田壮壮……泪点也在他 整体看就是片段式MV的集合 张一白的特色
3	有感动的地方 亲情和爱情 但有的剧情架空于现实之上 在男女主回忆部分的台词也有点太qq空间了 本来已经做好刘若英卖《后来》情怀的准备了 但没想到她还卖北漂的情怀 猝不及防
3	我在看到彩蛋时退场，大概每个遗憾都相似，我们爱得也都心酸。身后传来奶茶干净的声音"如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾。" "幸运不是故事，不幸才是。" 这故事是我一个人的，不幸也是，所以一切都死无对证。什么时候看青春片哭不出来了，这故事也就结束了，连带着我的青春。
3	除了父亲这条线索让我落泪，其余部分感触不深，闲下来的时候再补长评。
3	好的坏的都明显。有触动我的部分，也有我真的有点尬想删掉的部分。刘若英起码是诚实的。
3	at XL家. 年轻人谈恋爱不能好好交流哈？
3	两位主演碰到了目前为止最适合的角色，也贡献了最好的表演，是最大的加分项，而故事因为确实囊括了这个类型电影的所有套路，拍的特别好跟特别差都很难了，看的只能是创作中的细节，黑白画面的设定和加入田壮壮这样一个亲情定位的纽带角色让情感升华的很高级，但两场分手戏处理糟糕，对人设影响很大。
3	幸福不是故事，不幸才是
3	2.5。琐碎与强塞的感动，明显的情感有余而执行力欠奉。
3	剧情尴尬苍白 但是 老爸的信看哭了 文字伟大 缘分这事 能不负对方就好 想不负此生真的很难……
3	《后来》2018年加长版MV，不是一部好电影，甚至跟《匆匆那年》比都差好几条街。两个人物框在一个特定背景里，所有的一切都很单薄，虽然有很多处让我想哭的点，但那都不是电影给我的，只是看到相似的场景，想起了曾经的自己。
3	有些台词过于文艺，有些情节略嫌矫情。但演员真不错，周冬雨演这样的姑娘真是很有说服力，井柏然有惊喜进步挺大，田壮壮老师的部分没有波澜却是最令人触动忍不住飙泪的，水静流深。片尾的举牌众让人不由想起某个人某段时光。i missed u，i miss u……添加李剑青进播放列表。
3	3星半，最后居然被田壮壮饰演的爸爸留下的家书感动到不行!
3	给剑青的歌和田壮壮老师打100分～其他的和张一白式的都市爱情片别无二致。尤其二人重逢后在汽车里那段哭着的对白，尬到整段垮掉。方小晓这个角色和安生相似度太高，希望周冬雨不要陷入和白百合一样的角色怪圈。
3	三星是给壮壮导演的老父亲角色的，壮壮导演的演技，一个眼神一个动作完全就是记忆的父亲，一边看一边憋住泪腺说受不了壮壮导演演戏。
3	情怀分更多一些。
3	唯一感动到我的只有那个男主的父亲，家诠释的内涵男女主都没诠释好，父亲是点睛之笔
3	对青春爱情的回溯，《后来的我们》中将青春作为了电影一个颇为巧妙的切口，从彩色到黑白，从甜蜜到分离，其更为深入的展露着爱在不同时间段中所面临的不同困境，在哀而不伤的情绪渲染中电影所含纳的不仅是爱，亦有着关乎亲情的缔结。
3	两个主演的演技还基本在线 但剧情有点无病呻吟
3	两人哭起来都很难看，台词尴尬喜人
3	构思文本的时候，背景应该不是北京吧。其实这样的故事，发生在每个城市都是可以的，特别北京那么多地标性的场景，基本上没有和剧情有什么互文，少数几处(世贸/景山/天安门吧)，也没有设置功能性的作用。加上常常推动的镜头，很难连贯的人物弧光，MV大于电影感吧。黑白场景色调居然很好看，想到洪尚秀。
3	后来的我们没有走到一起 而我却一直停留在原地等你
3	“想不负此生 真的很难很难” anyway对周冬雨还是无爱
3	这部电影感觉剪辑的手法还不错！也有内容，不过还是感觉稍微有点乱，没太看懂！
3	马勒戈壁啊。
3	“后来的我们什么都有了，却没了我们”，能比“后来的我们还是什么都没有，也没了我们”更悲惨？能比“后来的我们什么都有了，我们还在却形同陌路”更深刻？
3	这电影如果没有上映前的骚操作，路人缘会更好吧。如果没有如果，走着走着就散了。小晓喜欢的是上进的他，而不是用金钱和房子衡量的人啊，可惜啊，止步了。看的有点起鸡皮疙瘩，后半段太拖沓了，文艺又矫情，精神出轨。最佳配角田壮壮，缘分这事，能不负对方就好。想不负此生，真的很难。
3	3星全给李屏宾的摄影和田壮壮，其实前半段还好，后面就，，，
3	还凑合吧，挺喜欢井柏然的。
3	演员表现没啥非议的，剧本有点三观不正。
3	我觉得你们对于矫情这个词是不是有什么误解，谁还没矫情的时候，总有一款矫情是适合你的，而且我们女人本来就“矫情”呀~不过本质上是一部文艺青年版的《前任3》，精神内核是共通的，而且分数都差不多，严重怀疑是两类观众互相给对方打低分所致。
3	北漂青年的青春。嗯，就像一碗汤面变成了干面。时间，现实，机会。情感被榨干。有的人直接妥协回小城好房好车公务员。有的人认准北京户口法学博士，但还有人麻痹自己。loser在这一刻最强，从开篇的鹿到结束的烟花冰雪。仿佛印证了一种交换，自由追求被精致功利的成功学绑架。欠自己一句，对不起
3	制作一流 零碎的剧情拼接的倒是挺不错 全片煽情 仍把故事讲述为北漂一代着实陈旧 北京不是梦唯一的地方 起码对于我来说不是 田壮壮导演那段真好 整体算不是太差 比想象中好点
3	对怀旧青春片的忍耐已经到达极限了，请各位放过我吧
3	井宝和周冬雨演技都值得肯定。田壮壮几个细节看的我落泪。刘若英做导演是及格的。「后来的我们什么都有了，却没了我们。」唏嘘。愿遇到相伴一生的人之前，我们都已经是最好的自己。
3	特别好奇已婚男女看完啥感受？回家的路上还说话吗？前半段挺好玩，后半段矫情了……闺蜜说昨天五月天演唱会刘若英也去了
3	一分给小黄鸭，两分给田壮壮老师。那段书信太感人了。
3	一分奶茶 一分周冬雨及田老壮 一分平凡故事。最近课程里总提到林见清这种人，典型低自尊人格。奇怪的是方小晓这样高自尊的孩子为什么后来依旧困苦。是有很多人青春的影子，激情、梦想，被磨平了的棱角。全程并没有泪点。影院中你想到了谁？想和谁好好的说再见。
3	后来，我终于学会了如何去爱，可惜你已经远去消失在人海~
3	为什么，话就说不到一起了 父亲最后的信真的，戳心
3	用田壮壮犯规！片尾犯规！哭得让别人以为我有一个山盟海誓地动山摇刻骨铭心揽月捉鳖的前任(并没有)…… 把爱情拍得很真实，把北漂也拍得很真实，完成度还行。ps：全程心疼那些情侣去看的，要是想哭都得憋着吧？亲情锅表示压力很大吧？
3	演得不算尬，画面不算差。但仍旧觉得充满着浓浓为赋新词强说愁的感觉。
3	这电影注定会掀起关于小三讨论的腥风血雨...... 《甜蜜蜜》《廊桥遗梦》《乱世佳人》要是现在上映，估计都会被骂得狗血淋头，这届观众眼里揉不得沙子，用郭德纲的话说“你这个情况，就不要看电影了。”
3	喜欢两个演员啊，片子的内容就不多说了吧，真的很煽情，知道烂俗还是哭的一塌糊涂唉，2个小时看完了
3	后来这首歌吧 顶多配这种剧情了 两个主演演得真好
3	一开始发现女主比较婊，后面发现男主太作，再后来发现女主又开始装了，真尼玛活该不在一起，对于走过北漂经历的我来说，在北京努力奋斗的日子还是让人动容，吃泡面，上下铺，蜗居，但其实没有写到很有深度，只是展现了它的表面，勉强3星
3	我的泪点都贡献给了田壮壮老师
3	细节打败爱情。 小晓在乎的只是房子里有一个沙发，建清能够不在房间抽烟，或者那句“上九天揽月，下五海捉鳖”。 但建清却因生活压力，没房没钱变得暴躁，忘记了忽视了那些细节。 他没上那辆地铁，这是一个“后来”的故事。 平平淡淡的爱情片吧，对于北漂还是很扎心的。
3	男主让人很失望，自始至终也没道过歉。两颗星给田壮壮，一颗星给周冬雨。
3	1.奶茶处女作大概执意保留了许多“如果没有如果”式文艺腔台词，去掉这些内容能打四星半；2.井宝周冬雨都算青年戏骨级，但类型暂时还很单一，周冬雨演小姑娘以外内容都会跳戏；3.有田壮壮在亲情戏就很稳；4.影片最大客串是地铁弹唱的李剑青（顺便，影片男主角叫林见清），都是李宗盛嫡系亲友～
3	故事没说好，但是三位主演太好了。表白井宝。
3	片尾田壮壮的那封信可以说是戳人了，尽管片子总体太矫情，但不可否认那些感人的细节还挺加分。
3	北漂版甜蜜蜜
3	刷票就算了吧，关键还演的不咋地，三观不正
3	故事企图不错，表演不错
3	为什么不坚持追回她？为什么要结婚？明明就放不下。
3	其实还不错的，有点硬伤，故事还可以，不过像是刘若英的风格，整个片子其实就是拍的一个女生的小感觉。
3	本来想说我想你的，最后却只说了再见。
3	故事是真没什么好感慨的，就是觉得小晓是个好女孩儿，林见清不值得拥有这么好的女孩子。我主要想要说的是周冬雨的戏真的太好了，我看着眼睛发热的戏并不是多感人而是她坐在车里那段戏哭的我也想跟着掉眼泪，以及最后的信我也没觉得是多感人…这故事，最多是青春伤痛文学的平庸之作吧。
3	这三星 有三星是送给周冬雨的 如果没有周冬雨 这电影我既不会看 也不会来留言 甚至连吐槽都不愿意 因为完全没有存在的意义
3	见清以为房子，高薪工作会给小晓带来安全感，小晓也误以为是这样，最终见清在高期待的客体中盘旋（爸爸，小晓，给孩子张罗名校的妻子），而小晓，最终都没有找到那个远在他处的安全感。当两个人只有对彼此的依赖，而没有了各自的独立时，分开是必然。
3	一边是多料鸡汤，一边是成人童话，回家过年、北漂迷茫、创业艰辛、前任小三…像是把近几年能戳人泪腺的元素统统拿过来，与其说是刘若英首次导演之作，不如说是张一白垂帘听政之作。惊喜的是，周冬雨和田壮壮，前者可以让每个角色都灵活自如，后者则让你感觉不到“演戏”这个动作！
3	这片儿三观有问题啊。能好就好，好不了鼓励大家放不下是几个意思。这是逼着观众吃后悔药啊。有几幕哭戏和大北京还可以，可是如果没有如果那段台词也太尬了。田壮壮这爸也真成，知道人姑娘不是小晓，还愣叫人小晓，十足心机boy。一开始穿着打扮出租房看起来都更像90年代。
3	还行，亲情线感人
3	三星给周冬雨，小姑娘演技还是不错的，男主不功不过，演技过关，编剧很糟糕，剧情不是很流畅。这部讲述了一个已婚已育的男人心头的朱砂痣就是没有得到的那个前女友，而前女友为什么非得分手呢？既然分的决绝，为什么还一副情深似海的模样？
3	我已经过了看这个的年纪了……
3	刘若英处女座还不错，毕竟有李屏宾加持的画面质感，大咖们的音乐，田壮壮演的父亲最动容催泪，井柏然比周冬雨演技强。既不是北漂，也没有怀念的人，所以故事没共鸣，那几句台词放宣传语里就行了，念出来就太矫情了。以及猫眼偷票房事件太恶劣恶心！
3	张嘉佳味儿的
3	只是喜欢那首歌才去看的电影
3	三星给演员吧，周和井挺搭的。
3	雖然不曾北漂，但根據生命幾次那種在異鄉的經驗，疏離應該不會是像在咖啡館喝著拿鐵一邊拿筆敲頭會寫出的那些呻吟，自我防衛也不會老對著萬家燈火大聲嘶吼，其實本來想說前半段的北漂拍的不錯，但想想也並沒有不錯，不錯的只是北漂這個題材而已。愛情部分則是被那幾首流行金曲搞成了MV，不是不能金曲，人家《藍宇》也用金曲，但怎麼就出神入化了？劉若英底下最好的我們只留給了每年的除夕，在大屋裡吃餃子、看春晚、修遙控器這些，一年比一年老去的人與家，田壯壯分毫都是戲，可台詞還是說得太滿，嘮叨顯得矯情，可惜了。
3	一颗星给田壮壮 一颗星给李屏宾 一颗星给刘若英 商业电影真垃圾 刘若英欠我一张电影票
3	主题曲蛮好的。别的就不说了。
3	北漂和最好的前任都没有,所以煽不哭我,但是回忆每个人都有.演员演技都在线,摄影监制加分太多,三星半.
3	我猜看电影的时候我妈偷偷哭了 只是我一直没回头 我太害怕面对这种情绪了 让我妈哭的不是求而不得的遗憾爱情 而是隐忍平凡的每一个父亲 我妈大概在他身上看到了我外公的影子
3	不是因为爱情感动，而是因为老父亲那无言的爱而动情！
3	看到最后真的尿点来了看不下去了 井柏然几度台词尴尬 周冬雨还是鬼马坏女孩抽烟喝酒骂脏话 剧情什么就很一般般啦，只能算能看叭 几首歌都还很好听
3	拍得并不差，也不算矫情，但是就是~~很无聊诺，虽然我不是北漂，我没背井离乡，但一路过来也有很多磕磕绊绊，很多都是自己选的，做个人不就这样嘛，不值得瞎逼逼，好像全世界就这样的经历苦大仇深一样，容易招人白眼哦~~
3	周冬雨和井柏然根本没演出情侣的感觉，十年执念到底在哪？他们很努力在演，可是中年完全不沧桑，他们呆若木鸡，他们眼里没戏。刘天池说现在小鲜肉都脱离生活太远了。在没有演技支撑的前提下，情节的单薄被凸显，感觉特别像《后会无期》，所以处女作的通病是给足镜头+无病呻吟，最后不知道情节在哪吗？
3	喜欢刘若英还是去看了，剧情没有亮点，有点无趣，台词蛮有意思，周冬雨挺适合这类电影的，比较清新，也就这样吧
3	第一部作品还是可以见到诚意，前面笑点很多，后面剧情略电视剧化。林父的角色最后煽情了一把。黑白与彩色的切换对应现实与回忆。后面矫情的台词逐渐增多，游戏界面变成了爱的告白让人起鸡皮疙瘩。魔兽争霸和求生之路，要游戏还是要女朋友。像个孩子一样的自尊心作祟。最后的彩蛋后来大合唱跟着哼起～
3	后来，我也不听刘若英的后来了，只听那封老爷子思念儿媳的家书。男女观念的逆行转变，导致了爱妻的断裂：女年轻时追求户口地位金钱，后来愈发向普通的生活靠拢；男却是正好相反；所以悲伤的是，女生喜欢现在的你，你却朝着女方过去的喜好发展。错过(miss)才会导致思念（miss），而凡思念都会有不甘。
3	田壮壮最后的那封信，让我想起了过年时奶奶对我说，有空多给我打电话，那个电话按键我看不清楚了，泪奔。
3	田壮壮最好。井比周好。周的台词总觉得不太诚恳 看七月与安生的时候就这么觉得了。可是这两个人又很登对（小黄鸭和谁都有cp感）。三观其实扭曲了但好在没有实质性的破坏 毕竟分开后他已经有了家庭。我觉得不细腻的人get不到就会说电影很差很矫情所以男主角只能是井。看哭了今天还梦到0610 i miss u
3	今天朋友圈都是晒票的，我觉得这部剧真的值得看看，刘若英的歌很喜欢
3	主演选对了，就是成功的一半。周冬雨延续了七月与安生以及喜欢你中的灵动，而且收敛了略显夸张的部分，她显然已经找到了自己的方法论，张弛有度自信自然。奶茶第一次执导，能把细节还原至此，非常难得；同为北漂，那种化不开的情绪从头到尾如鲠在喉，难以消解。可惜拍的过长，情绪太满，如有留白会更佳
3	周冬雨的角色很好，活得很明白的吕孩子。井柏然的角色帅，但还是落入大部分人男人都落入的俗套，很正常，也很可惜。最感动的是爸爸，真好的爸爸啊。整个电影衔接，剧情，都挺流畅，没那么不好，比很多国产片都好。
3	对于首次当导演，奶茶真的很赞。剧情就还好
3	前面不自然 后半程还不错 结尾彩蛋加分
3	其实故事还是可以的，但导演把他想表达的那些巨格局的意图，全都简单化和脸谱化了。令人惊讶的是，作为一名女导演的作品，对女主角的描写和塑造竟然那么单薄。
3	周冬雨下一秒就可以开始给七月写信了：“我碰上一大学生，他虽然穷，但是答应以后给我买房子。问候家明。”
3	陪着看的，不多评价，优点还是年代感。
3	还是有真情
3	演员交足功课了，导演可能没有。镜头设计、摄影画面无味，剪辑转场太急，不能多给观众留点投入感受的时间？
3	有时候就是阴差阳错 缘分浅吧 自己释怀了才算过去了 北京不是梦想之城 只是太多故事在这里发生
3	这剧情配不上周冬雨的演技
3	三星半，值得拥有。
3	强行煽情
3	情怀才是最重要的吧。 一首《后来的我们》让记忆把我们带回从前，不禁问一句：你还好吗？ 很赞同林父的价值观，父母想要的不过是你们想过的生活，不论怎样，幸福没有那么困难，如果没有如果。
3	不光前任有故事，现任也有故事的好吗？而且通篇没看出前任的故事精彩在哪，有什么特别的地方，现任没陪你坐火车？还是你发了之后扑着你的钱来的？有了老婆孩子还想着挽回前任，怎么这么渣呢？大大大大，转折，我不会因为这个给影片打低分，因为大部分男人，真的就是这样的。也许打了回头炮就好了
3	作为爱情片，颜值都在线，可惜故事太俗套了……北漂，梦想，变质的爱情，这些都是十几年前二十年前就有的题材和套路。套路不可怕，但要有创新，有高潮亮点，否则就索然无味了。
3	三观是有问题的，各种怀念前任真的好吗
3	又一部前任系列，走心没剧情，看完啥剧情也记不住。
3	很想打两星，可是田壮壮那段真的太讨喜了，全片可以直接把他的戏份剪成短片看。一小时之后的戏全是废的，人设崩塌，剪辑混乱然后各种煽情。
3	没有感动，只有尬啊，《后来》的MV比这电影好看N倍
3	真難打分 演的真好 可故事沒有說好 田壯壯是淚點 劉若英要不還是拍親情吧 拍愛情總有點做作。
3	他也很慌，他也不知道做啥是对的，你为啥不回来。那你要教教他告诉他啊。别不说话，别算了。咱们都好好的。演的挺好的
3	北漂故事，经历过的都懂，奶茶居然把那层辛酸拍出来了。周冬雨全身充满力量，女人看了都忍不住爱上，还是有七月与安生里的影子，貌似走不出来。可惜，故事本身写着写着就坍塌了，结尾没处理好……
3	故事应该在回忆到地铁分手处结束的
3	有些地方挺真实的，井柏然有些小细节演的挺好的。但是一个正经大学毕业的学计算机的男生，会沦落到摆地摊吗？还有就是后来为什么不能复合？想不通
3	成年人不能為自己的選擇負責嗎？有什麼好嘰嘰歪歪的呀。
3	这片子对我来说最大的槽点可能就是一个计算机专业的人，怎么可能去卖碟。。。
3	没有想象中的差，除了最后强行找借口没有再复合烂尾之外，其它剧情虽俗套，好在用心，也有情怀在。
3	旁边的妹子泣不成声，还很nice的把给我也递一张纸巾，我只好礼貌的说不好意思，我没哭😂😂😂
3	卖情怀罢
3	我们每个人都是卢梭，没有人能够逃离。第一哲学根本不是形而上学。
3	灰色的现在，是因为过去的鲜亮弥留了遗憾。
3	额这个电影嘛 让我相信票房确实是刷出来的
3	和闺蜜一起看的。五人都觉得不错。但是我们都没有什么感情经历，按照小说的安排，情节算是感人。现实生活中，他家都觉得渣。
3	整个故事细节大过整体，意图心太明显，也有部分段落节奏突兀，就是突然甩感慨台词的那种。不那么自然
3	其实还行呐
3	事实上爱情只能共苦不能同甘。当我们坐在自行车上的时候，一起憧憬着开车的生活。但是真的有车了，坐你旁边的再也不是我。电影是哭死了，但不会回头的。
3	七月和苏家明再出演一部《从前的你们》作为前传，就形成三部曲了《七月与安生》，《后来的我们》。
3	觉得 男主他爸才是全片让我觉得有看点的
3	如果没如果，再见不再见。从前的我们除了彼此什么都没有，后来的我们除了彼此什么都不缺。【吐槽一句：把心思花在作品上，比花在营销上更重要。这一点就好比影片中的爱情观，男主以为富有能留住爱情，却不知贫穷时错过的爱情，用富有是留不住的】
3	周冬雨的演技棒棒的，田壮壮的演技更是润物细无声的好，男主形象可以说有点渣了，谁也没说不能跟你一起穷，只是你自己玻璃心。为什么一定要分手后才能奋起？假装PAPAPA那段十分搞笑了。
3	太矫情了，周冬雨的角色怎么永远这么矫情这么作呢。再补充一点吧，越想越觉得这个电影三观有问题：男渣女作。精神出轨（要不是在酒店碰见熟人可能也肉体出轨吧）真是恶心透了。心疼片中井柏然的老婆。
3	獻給所有的EX，但故事實在太爛了，尷繹「後來」歌詞，彩蛋比正片好看，奶茶就唱歌演戲就好了，要不是三位主演的演技在線的話，這電影徹底崩塌了。誰年輕時沒混蛋過呢？@北碚萬達 with@bitch_wangfree
3	台词真的尬到爆炸！
3	那年在火车站， 我还以为我握住的是你的手。
3	后来的我们，总算学了爱，只是身边已经没有了当时陪着自己的她/他。
3	奶茶北漂版的《一天》。摄影美术剪辑配乐等方面审美都在线，但对 “中低阶层北漂” 终究停留在得其外壳不得其内核的脑补型认知上面。井柏然的事业规划故事线槽点满满，室内置景的游戏海报还出现年代穿帮。不少段落会令人明显意识到这是部奶茶的电影，所幸男女主演出了化学反应，令其不至于过度尴尬。
3	家宴中断断续续看的，不过主要内容还是get到了。黑白影像表现现在与过去的交织，伴随男与女、都市与乡村的矛盾，算是复调主题了。太过理所当然，反而不如结尾真人举牌来得感动。就像导演自己的人生和那一首《后来》要比所有虚构传奇。井柏然居然演得不错。另，张艺谋和冯小刚都拿到最佳男主了，真心希望田壮壮获得最佳男配。
3	对不起，不好看。
3	爱情就是这样，帮助人成长。其实只有男主角三观不正吧。最后被老头子的一封信，感动了……
3	台词有点尬，为什么所有的北漂爱情电影都会有主角对北京喊话的情节…
3	前半段真的还挺好看的，周冬雨演戏的那种自然的劲儿特别招人喜欢，从中段开始婆婆妈妈丧失吸引力，后段坠入矫情的深坑。但是…我是真的爱周冬雨，她真的是我心目中女朋友的最佳人选之一。
3	坦白讲我不知道想表达什么。有些镜头很美。
3	听到抽泣声……要承认这的确是一部可以很好哭的戏，毕竟很多点是可以抓住当下很多人的心的，北京、感情、亲情……我的点只有田老师了！戏的点是故事本身，但是败笔也出自故事，角色的成长还是有些脱线，略极端。但同比近类型片子，跟台湾女生有关？细节很谨慎，尽力还原！可惜还是有点飘……
3	我以前北漂的时候，老家也是穷的一匹，也住隔板房，也有个好看的女室友。我说为什么初恋突然微信说想我了，还说什么后来这首歌感人，估计八九不离十看了这个电影。
3	炒的这么热，让我对后来充满期待，看完才发现只不过炒作了一种情怀而已，不过平平。
3	林见清对电话里客户发飙那段真的是蛮好看的哈哈哈
3	讲到底是讲一种成长过程中的“命中注定”。田壮壮太好了，周冬雨也稳稳握住了类似角色的定位，但是情节设置完全就是碎片化的段子，编剧根本没什么功底可言。奶茶首作还是有点小失望的。
3	地铁前是电影，地铁后成了电视剧......
3	自私男 自尊男 自负男
3	冲着奶茶和五月天还有周冬雨去看的…讲真周冬雨是真适合这种古灵精怪的角色啊…也确实都是老梗…泪点有二…一是说游戏起源那一是老父亲车站接儿子时候握着孕妇手喊小晓那…哦还有那封信…医生的歌是真催泪…
3	一部挺折腾的电影
3	更像一部小品，导演用了大量的篇幅呈现两人北漂生活的片段，却太过于碎片和零散，难以引起观众情感上的共鸣。时空交错型叙事也没有能够挽救影片在戏剧冲突上的不足，彩色和黑白影像分别代表分开前后，这种手法也早已不新鲜。不过影片真实的呈现出了某些北漂群体的生存困境，所以还是有它的现实意义。
3	最后还是在田壮壮的那封信里哭了出来，后来的我们没有后来，也没有如果。
3	陪同事看的，不是我的菜。
3	这两人有病吧！？就这样子错过了
3	演员很棒棒 就是几句台词有些尬
3	浪费演员系列
3	片尾的《后来》大合唱倒是比剧情更虐得进心里去。闷闷的夏日周末，不适合想起年少的点滴，会太怀念。
3	宣传真的太厉害了，电影没上映前就有人发朋友圈了
3	周冬雨真的好灵！！！（重复一百遍） 但剧情好无聊，人物总觉得一言难尽。
3	《后来的我们》——看预告片时觉得那一声声如果很凄美，看正片时同样的台词却显得太过矫情。可大约这便是爱情，对的人永远不会在对的时间相遇，相爱不逢时注定没有结果。
3	实话说，还成
3	演员都不错，可没想到田壮壮老师成了我的泪点
3	除了田壮壮，还看到几个厉害的名字，摄影指导李屏宾，声音指导杜笃之。整个故事除了那一长串av名，没什么出彩点。有人建议过刘若英把黑白部分都剪掉吗？
3	社会的呼声都在一口咬定三观要正。我觉得其实现实也就是这样的，多数人都会精神出轨，因为都不愿意承认所以这个片子就只能价值观有问题。
3	前面真的还不错，后半段彻底崩掉，爸爸那段信虽然有煽情加分，但放在结尾，总感觉生硬
3	这几年在周冬雨身上看到了周迅的影子，很容易跳戏到《如果爱》。
3	三星半吧。最后的亲情线真的挺鸡贼，赚足眼泪。这北漂也太低层了吧，男主好歹是那个时候的大学生。泡面那么好吃它做错什么了。没有前任情结的我，看这种前任片真的很难带入。亮点就是各种细节吧。电影世界里总是灌输平凡无用，事实上，能顺利平坦过一生，多难得啊！毕竟你赚钱不也就为过这样的生活吗
3	害行吧，有点冗长，感觉也没那么烂。还有导演凭什么丑化法学博士。
3	田壮壮之于此部，金士杰之于剩者为王
3	前半部分尚可看 后面整段台词垮掉不说人话 电影两星 多一星给田壮壮老师 那三分钟的念信片段是全片最佳 演的太好了 讲真奶茶一首后来都比电影包含的故事饱满和动人
3	生活的不易我们很多时候都没有切实体会过，沉浸在自己的苦乐里却很难看见别人正经历的大风大浪，对于与我们相互扶持在海浪里挣扎的人好一些再好一些，对于那些只是飘过最终飘走的人不要拉扯，祝福彼此都能平安快乐。
3	老田的一封家书，胜过电影的两小时
3	奶茶的电影 想支持一下 所以 各自安好
3	一般吧没有出彩，一星是五月天的，一星hebe，电影的一星还是给林见清爸爸的
3	好电影拍的是他人的生活，观众却能看到自己的人生。坏电影反之。老掉牙又永远不会过时的北漂故事，一点一滴都设计好要窃取共鸣。两个青年演员挺在状态，谁知还是出现了一段中年男女不说人话的矫情戏码。然而田壮壮念信光靠声音已经是催泪弹级别，国产爱情片里同量级表演大概是《剩者为王》的金士杰。
3	看完都忘记标了，一言难尽，谈恋爱的段落，是拍得挺甜蜜的。结尾田老师的读信，挺感人的。但是台词能不能好好写（我第几次短评里写这句话来着）（and 看的时候觉得自己在北京没住在地下室挺厉害的，我也只是个学计算机的本科生而已
3	一般吧，剧情烂的掉渣但是演员真心不错
3	就因为听说母校被黑了，所以才跑去看了电影。。。然鹅，事先准备好的两包纸巾就最后听田壮壮写给小晓的信时用上了一张。。。是我太铁石心肠了么，前边北漂、分手、重逢的情节完全戳不到我的泪点。。(´•༝•`)
3	[长沙芒果/双耀婧]纪念一下我们第一次也许…难得的一起看电影。第一次看这么晚场的电影，出来已经零点二十分了。长沙的电影院好任性，直接进到放映厅门口等。听到别的厅里传出片尾的<后来>，我还有点期待。但一如评论所说，矫揉造作的台词，看得有些尴尬。对于我们，这是一部纪念意义大一些的电影。
3	其实倒是没有别人评论的那么差，竟然戳中了我得哭点了，哭的是其中真挚的爱情，好久没有爱情的感觉了。选角真的选对了，周冬雨太适合了，演技很棒，不愧为金马影后。就是故事最后太奇怪了，男主为了女生赚到钱了，两个人又互相喜欢，为什么还要作怪分开呢？没必要啊，最可怜的就是男主的老婆。
3	太散了 不会好好讲故事就是了
3	我觉得感情线还是挺细腻的，包括从没捅破到热恋到疲惫，有些台词略矫情，田壮壮演得真好，但结尾老爸的这段升华虽然感人，总觉得有点画蛇添足。
3	总体还可以 有泪点有笑点 细节也不错 十年前的电脑市场 地下通道的盗版碟 群租屋的生活 AV女优报菜名共鸣让人为之一笑 两小年轻演谈恋爱戏自然有模有样 来个最萌身高差 最有看点的就是田壮壮演的老父亲 台词有些矫情文艺 还是那句话 一个好的前任就应该是死的
3	打动我的是亲情。这里的爱情是什么？
3	有些细节还挺好看的～但是能别再拍前任是最爱这种题材了么…考虑过现任的感受么？
3	三星给老父亲，最后的一句小晓，你回来了，太催泪，那封信简直泪崩。还是挺真实的，如果没有如果。
3	我不太理解的是，为什么一个大学毕业生要去卖盗版光碟……不是有游戏梦想嘛？怎么就不能去投递一个简历呢？在遍地都是工作机会的北京，这片子简直就是误导嘛~
3	其实全片最感人的是男主的爸爸，握着手喊女主的名字那一幕，想起了同样失明的我奶奶。 我最大的遗憾，是你的遗憾，与我有关。
3	多一星给爸爸
3	终于把这部看了，矫情+煽情，空中楼阁一般。宣泄的是情绪不是情感，情节是为了情绪在堆砌，我都替演员累，很遗憾我没有被打动。井柏然终于成功之后在出租屋盯着电脑屏幕那段哭戏是真的不错，他在我这算正儿八经的演员了。
3	不值票价，虽然别人请我看....
3	最好的演员，讲不好的剧本，很努力的新人导演。摄影配乐加分项，三星水平。
3	电影真的蛮一般，但我依然哭了很久～
3	还行，想不出来亮点但说实在的几乎全程不会觉得无聊。
3	结尾处那段关于如果的对白还不错，这世界哪来那么多如果？田壮壮的表演比两个主演更好！
3	我觉得退票事件比片子本身有意思多了，可能是这种爱情片真的不适合我这种没谈过恋爱的死宅吧(ಡωಡ)
3	华语爱情片现在最流行用精致的画面包装一个双脚离地但只是踩着12厘米高跟鞋程度的老套爱情片。摆脱编剧去了解下生活，我就不信北漂只有穷逼和富逼两个状态。
3	其实并没有疯传的那么好看，女主角前期跟神经病似的，男主角后半段跟神经病似的
3	不好的观影经历。
3	全程不哭，挑战成功。电影还是有细节的，角度和构图也很漂亮。感情拍也打得挺好～
3	及格分吧，演技都很棒，就是价值观有点问题
3	对这种悲哀的故事总是有感觉，为什么中国人的爱情总是自我牺牲，成全爱人，到头来，互相不讨好，互相讨厌呢？什么都好，就是差口气。问题出在剧本上。剧本缺乏足够多的内涵。参考《七月与安生》《爱乐之城》《致青春》
3	作为一个普通大学毕业的北漂穷狗，我想说……男主这分分钟做出爆款游戏的工作能力，再怎么着也不至于刚毕业前几年过地下通道卖光盘的日子啊…而且女主不也一直在努力工作吗？？？？？？？本片的剪辑师真不容易，我觉得已经做到了能做的最好的了
3	如果不是中间部分两人黑白的失败对白，这部片子可以说是有相当不错的水准了。
3	周冬雨井柏然田壮壮一人一颗星
3	真的不能再看青春伤痕文学了，太尴尬了
3	最好听的情话不是上九天揽月 下五洋捉鳖，是深夜等不到公交，我心疼你所以我们花两顿饭钱去打的吧。但是！国产爱情什么时候不卖情怀放下过往，让大家看看现在进行时的爱情也有很糖可吃啊！也是，在荧幕上，比起家长里短的现任，永远是前任的故事最可歌可泣……
3	感人的细节还是很多的，但有些情节莫名其妙也一言难尽，处女作已经不错了
3	没有传说的好看
3	三星半 电影只喜欢前半段 看雨雨三部戏的人设都好接近哈 虽然演得很好 不过还是希望下次可以挑战新的线路！/觉得小晓恋爱时候有些方面和我很像 不过我没那么豪迈（我 怂逼一个+幼稚鬼）/雨雨真的可爱啊 我的梦想就是想成为雨雨这样可爱的女孩子 或者有这样可爱的女朋友（梦醒时分）
3	情节略冗长，演员演技在线，有许多共鸣的细节。
3	让我们干了这碗毒鸡汤。
3	没想到泪点竟然在田壮壮和最后的素人身上！！“缘分这件事，谁也别负了谁”
3	演员1分，工整1分，同情1分
3	珍惜当下，别回头别回忆
3	演员都不错，三观也并没有不正，但依然跳不出国产电影的窠臼。
3	过年，回家，家人，真的太容易被触动到情绪。演员的演技也都很棒。其实还好了。北京的生活感同身受，也曾那么苦过。回忆起了很多曾过去的时间。
3	抛开所有外部因素，电影本身还是蛮感人的，看到了现实的无奈与男女差异……
3	非常普通的故事而已 打动我们的 是银幕里自己的过去
3	前一个多小时还不错，虽不新颖，但很真诚、有笑有泪，然而从雪地里抛出“后来的我们”几个字就开始尬，各种造作的对白，矫情的剧情，刻意的煽情，后半个小时简直在煎熬中度过。井柏然完成了角色，不让人出戏就已是飞越。周冬雨的表演依旧动人，然而戏路人设和前几次没有区别，她需要离开安全区寻找突破
3	主演演技是在线的
3	泪点还是田壮壮的林父一句：缘分这个东西等做到不负彼此就够了，要做到不负此生很难。还吐槽下男女主的台词尤其是黑白戏的部分，好像在念煽情的歌词，对不上号。
3	奶茶版「如果爱」，比内谁的好，从京东散伙人到before sunrise ，基本合格的生活爱情片。三星。
3	和妈妈一起看的，她在旁边一直叹气，严重影响了观影的心情。当然我妈在哪里想，你们年轻作来作去，知道自己要什么吗？拖大了年级不结婚，讲什么爱情什么错过，小孩子过家家嘛… 😂😂
3	周冬雨的演技已经自成一派了，是电影的亮点。
3	例行温暖的一部，周冬雨演技还是赞，希望，此生不要有什么遗憾吧
3	周冬雨和井柏然的演技确实不错，正部电影的前半部分拍的还是挺好的，但是以分手为节点，后面的剧情感觉有点太赶了，有些台词也是尴尬的不行，总体来说6分
3	后来我们没在一起，可是如果后来我们还在一起，也是一地鸡毛，所以还好吧，没在一起。
3	故事采用时间线流水账模式讲了一个后来的我们没有在一起的故事，故事起伏较平淡有些场景像是大型MV，周冬雨的演绎更有进步，田壮壮成了片中最温暖的角色，奶茶刘若英的处女作一般。
3	作为奶茶执导的电影，我想它还是基本合格的，因为她本人就是气氛比故事更在意，表达比内容更重要的文艺范儿。正片没什么特别的感觉，倒是片尾那些普通人拿的纸板更让我触动：每个人的心底都有一束白月光，无论放不放下，它都和过往紧紧绑在一起，留在回忆里。
3	火车黑白出租房漂泊打拼，有点《甜蜜蜜》的意思；前半好评，后半重逢的点题对白太尬了；剧本攒的痕迹略重，生活细节真实感有所欠缺，但还是有很动人的时刻；《致青春》的陈孝正立了个反讽型角色标杆，这部男女主的价值观变化简直互为sin-cos，目标模糊、成长不同步，时代转型中没有底气的爱和错过
3	被拍烂的题材。。。
3	没有那么不堪吧。前半段细节处理得挺好的。难得台湾女歌手（maybe在张艾嘉的指导下）能稍微描摹一下想象中的现实主义北京。后半段崩坏几乎大唱《后来》，做作归做作，但是摄影好啊，极力脑补却觉得前任都挺烦的。恋情毫无触动，但井柏然和周冬雨真的演得不错。田壮壮线有哽咽。
3	提前看了见面会和导演剪辑版。金马班底保证了片子质感。故事碎片化，奶茶很聪明的把故事都集中在男女主之间，用细节来弥补自己不可控的地方，周冬雨和井柏然中规中矩，小幽默把玩的很好。男女主的关系即是陈升和刘若英的对照，我佩服刘若英这么大胆直白且不顾“主流价值的三观”这么拍出来。
3	井宝和周冬雨演技不错，但是实在不能理解这个女人的分手原因，还惆怅遗憾个鬼，不作死就不会死。
3	还是奶茶的歌好听，百听不厌！ 电影的话，真的是硬伤很多，也没啥感触。男女主角都很作，最后都变得不再是原来的自己，这样的话，即使错过又如何。一部爱情片最后还不如老父亲最后那封信的“不负此生，过想过的日子”更真实。不过，周冬雨+井柏然+田壮壮的表演很精彩，也不负两小时的观影。
3	分也太低了 几场戏还是挺动人的 估计有恋爱经验的会更容易入戏些 三大主演都发挥的不错
3	还是在卖情怀，但着实不算高明。游戏很尴尬，如果这个游戏能火那么中国游戏市场可能会毫无希望…井柏然和周冬雨没什么问题，但台词太矫情了，编剧真的差评负分，让人很尴尬。这些做成文案是好看的，面对面念出来真的酸得厉害。唯一的泪点是田壮壮…
3	北漂真的惨，男主那种压力相信很多人都有
3	还是营销的太过了，期待越高失望越大。电影给我的第一感觉就是三观不太正啊 已婚男和前女友缅怀过去还差点睡了?唯一给我感动的是田壮壮老师的表演 亲情线很感动很真实啊， 三星送给几位主演吧。
3	周冬雨演什么角色，都是周冬雨，定型了。其他的没太大感触，虽然我也是07年来到北京~~~~这电影有点无病呻咛？但无论如何，我是听着奶茶的歌长大的，还是得支持下~
3	这个电影是要跟过年杠上啊。电影没什么新意，老生常谈了
3	挺可惜的，我觉得周冬雨的表演很有层次，并没有和七月与安生很像。这部电影当然失败在剧情，这是属于刘若英自己的抒情散文，并不是真正的电影作品。世界上有太多擦肩而过的男男女女了，也许都是刻骨铭心，这样的记忆可以是甜蜜蜜那样的故事，也可以是这部。最后还是讲故事的能力一分高下。2019年飞机上又看了一下，依旧觉得这个作品很一般
3	演员演技加一星，确实有点像MV。内容散。见清老爸的信是唯一泪点。我不懂为啥他们就分手了。没有前任的我，也搞不懂小晓为什么不能再接受见清。
3	前面还好，直到结尾处林父的信泪奔…
3	一大堆内心感触 剧情也有 就是那种 同学会 房子 钱 吹牛 谈梦想 性骚扰 聊天 还有特色的约定 煽情的歌 然后稀里糊涂奋斗成功 然后稀里糊涂吵架分手；讲真 前面摆地摊说说老师们的黄段子反而有趣；上九天揽月 下五洋捉鳖； 伊恩凯莉 彩色世界。粘豆包 田壮壮的信最好 一家人的缘分。
3	要没能在一起，看这片儿才有感触吧
3	这片很神奇，觉得好的地方会觉得很好，觉得差的地方会非常无聊
3	虽然剧情很俗套，但在某几个点不可抑制的感伤。你还好吗？我不希望你不好但也不希望你很好，事实上我根本就没资格再去过问你好不好。说放下谈何容易。年岁见长，家人已老，都说心安即是归处，我的归处又在何方？I missed u. I miss u.
3	有打动我的细节，太容易被氛围感染，哭得不轻
3	有点尬，预告片比较好看，中间大篇幅回忆也挺好看，重逢后俩人的对话真的特别尬、海报也挺美的，点赞，电影三星不能再多了
3	最饱满的情绪都在李屏宾的空镜头里，最深沉的爱意都在田壮壮的平淡言语里。
4	终于给了井柏然一次证明演技的机会，剧情算得上顺畅，失去你的世界将不再有颜色，这个设定很赞，只不过并不能戳到我。可能是因为我没有可以怀念的人，北漂也没有那么苦，实在是共鸣不能。主题曲没有用到五月天的那首，很遗憾，只能当做是一般故事片来看，电影里并没有我的青春。
4	卖光盘的地下通道，鼎好电脑城，北京的地下室和隔断房，舍不得打车，老家的辣椒酱…07年的北京汇成一道回忆光景。“幸福不是故事，不幸才是”后来的我们什么都有了，却没了我们。“想不负此生真的很难” 前半段和结尾有抹泪…
5	刘若英实在是太让人惊喜的导演，全篇架构简单却感情真挚细腻，更难得的是在前任的故事再加入了长辈的视角，全篇都没有《后来》反而是一些街角流浪歌手的民谣，好好听，票房超不过前任3我真的要气气气死了！
4	7分，文本底子不算创新，三幕的时间感也略统一，但情感始终是沉甸甸的，多次打破小生光圈，能看到刘若英还是有导演意识的。这是40岁后的她，在努力和40岁前的自己保持距离。2007年恰好也是我关键10年的开始，那一年的一系列波折，我决定不再做导演梦，改入编辑部，只与文字为伍。
4	不知道多少人看过网飞出品的《蓝色杰伊》，这故事确实让我想起那部有关重逢和错失的电影，同样的黑白影调，同样的当下和过去之间的交缠。如果说哪里不好，或许在出租车上向北京喊话的桥段太尴尬，或许男孩儿最后的成功太浮夸，但细节和情感都还好，带着真实生活的蒸汽和茸毛。
5	今天看的点映，真的非常好看，简直满分。刘若英第一次导演就有这么好的作品，真的让人喜出望外。
4	这是一部拍给所有异乡人看的电影。等了这么多年，终于等来这样的电影。它关乎爱情，却又不仅仅只是爱情，还有怎么也逃不走、化不开的亲情。它告诉我们，什么叫“家人”，什么叫“家”。正是因为“羁绊”与“牵挂”。没了“你”，还有“我”吗？或许所有的“前任”，都是我们永远无法抵达的“乌托邦”。
5	周冬雨的演技毋庸置疑但井柏然却惊艳到我了他真的就是见请
5	井柏然的表演值5星
4	不止是一个爱情故事，而是追梦过程中的得到与失去，与人生的大是大非相比，爱情是那么微不足道，却又弥足珍贵啊，它发生在特定的时间，地方和特定的人身上，哪一个不对都不行啊。除了周冬雨最后的选择之外，没有太多戏剧化的处理，但也正因为这个不同寻常的选择，将整个文本升华了。
4	看电影真的是一件太个人太感性的事 实实在在地被戳中了 就算有瑕疵 也没办法说不好
4	7分妥妥的。周冬雨迄今最佳状态了吧，角色写的好，演得更好。刘若英做导演就是自带剧透😂。最佳前女友之外不忘占个亲情戏。宾哥很卖力。黑白段落比较符合刘若英气质，歌太多，结尾崩了。拿「如果爱」或者「相爱相亲」做参考系的话，如果真的是刘若英本人把北漂题材拿捏得这么地道，那真是天才了。
4	奶茶导演处女作，中规中矩，说走心或者矫情都行，每个经历不同的人能从中找到自己感动的点。周冬雨一如既往挥洒自如，井宝表演加一星！故事是好故事，只是过了那个年纪，哭不出来啊，唉～ 4
5	就算重回十年前，明知道要错过，我也依然会爱上你。
4	能够不负对方就已经很好了，不负这一生太难了。
5	看完电影很难受，眼泪止不住的流。两个人分手不需要什么狗血的理由，残酷的现实足矣分开相爱的人。见清和小晓的后来，也是我们的后来。
4	虽然评分低 但我要给四分 我看懂了这部电影
4	不懂如何去爱的年龄，遇到了一个爱的人
4	意料之外的好看，也真的被击中了，因为这就是年轻贫穷时的爱情的样子呀！出租屋的细节很真实，周冬雨还是很好，井柏然意外演技上线。那个时候错过的人，也就真的一辈子错过了吧。希望后来的我们，一切都好。
5	自认为是个泪点很高的人，却在看完《后来的我们》哭成了泪人，印象最深刻的是林父念给小晓写信的那一段，田壮壮老师将年迈老人对外出打拼子女的关怀和惦念表现的淋漓尽致，犹记当时电影院里全是啜泣声，“那些外卖能好吃吗？”外卖再美味也比不过家中一碗鸡蛋面，世界再大，也大不过家。
4	缺点是后部分文学性太强，掩盖了那种微妙的关系。还有就是有点没收住。但是，即便我带着有色眼镜去看这部电影，也不得不说电影还是挺不错的。很多戏份很感人，不仅是文本上共鸣，手法上的成熟。然后很想说，田壮壮，周冬雨，井柏然，真的演得非常棒。
4	印证着哪句老话：贫贱夫妻百事哀。
4	竟然还不错，除了后面啰嗦了点儿没啥大毛病，本来觉得价值观俗气结尾也掰过来了。对北京的执念，是很傻，但也依然是一大群人普遍的现实。周冬雨延续前几部戏路，井柏然也很好。
5	可以说每个在城市中漂泊的年轻人感情上都有过这样的片刻重叠
4	不明白，女主后来为啥没和男主在一起，她到底要啥？
4	故乡失去了我们，后来也没有了我们，真是一个好故事，阅片无数的林见清，为爱痴狂的方小晓，田壮壮老师压轴出场我一边默念我很好一边泣不成声，想给奶茶send一万颗心，才女人设不崩，真·表白神片，目测看完此片后民政局门口得排起长队，毕竟五一档（如果真心喜欢这个电影，千万不要看毁所有的片尾彩蛋
5	感谢奶导 给我们奉献了这么精彩的一部影片。 整个故事就像是人山人海中一个渺小的自己，每一个镜头每一句台词都能让你深深地回忆起自己的某一段曾经。电影的每一首主题曲都选的很好，在最后的陈奕迅的《我们》中落幕，每一位观众都或多或少有掉泪作为奶茶的第一部处女座电影，无疑是很成功的。
5	上九天揽月 下五洋捉鳖
4	不错啊，我觉得编剧很好了啊，导演完成得也可以。？？？怎么分数这么低。
4	伊恩永远爱凯莉。
5	知道给这类青春片打低分永远是豆瓣上的政治正确。但我确实觉得奶茶的这部处女作拍得真好，完成度非常高～不至于像《致青春》这种看得我经常出戏。戳中了我泪点的有两处地方，第一处是周冬雨在电视上看到井柏然的时候，他在说他最对不起的人。我哭得稀里哗啦。第二处是林父给周冬雨写信的那幕
5	北京进城务工第五年，大笑过，争吵过，放弃过，怀疑过，白水煮面在出租屋吃过，拿到第一笔“巨款”时怅然若失过。然后，我们彼此成为了更好的人，然后各自过完了一生。总之，但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲再见。
4	相爱之人却无法在一起的故事，融入了时代大背景下新旧价值观的冲突而显得真实。周冬雨演这种小女生真是出神入化。田壮壮最后那封信有句话很动人：“缘分这事儿，能不负对方就好，想要不负一生真的很难。”井柏然和周冬雨在地铁相拥那一幕过场，时间设定是2008年，而地铁里贴的指示图也是那一年的。【中影流花】
4	她想要个家，而他以为她想要个房。
4	1、全片看下来感觉前后不是一个水平的导演拍的……前半段好几处硬到尴尬癌要犯了 2 、全片一共哭了两回，一回是黑白影像下周冬雨在车内感慨错过林见清的痛哭；另一回是结尾父亲的那封信，会回想到自己的父亲。 3、真的是很喜欢周冬雨了
4	看完印象最深的还是三个演员
5	这两天看网友说电影三观不正，电影从来没有弘扬说这件事是对的。你看《熔炉》之后的感受不是去教育孩子保护好自己而是去想着去性侵女孩？不是吧？看《甜蜜蜜》的时候没见你们谁说三观不正，看《后来的我们》就觉得三观不正了？呵，你们的“三观”还真是看人下菜碟呢。
5	对抗无脑跟风黑子的办法是破釜沉舟的满星。
5	点映的弹幕看哭我了。那些名字，那些遗憾，那些对不起，突然在深夜宣泄了出来。 你们看到了吗？看到自己的名字在弹幕里被某个人呼喊了吗？
5	井柏然真是当代小生里让人欣慰的！
5	电影对的起《后来》这首经典歌曲，主题是错过。我想起来我年轻的时候也给一个姑娘给过承诺，但我后来也娶了别的女人，生活面前没有成功者。男性总不如女性在生活上抗造，很容易丢失自己，很容易坠落。剧本是真好，让人特别舒服，周冬雨的演技也是又一次达到了高峰，把角色完全演活了，最后田导催泪啊。
4	从第一个黑白镜头就开始流泪，整部电影脸上的水都没有干透过，想起十年前在北京的自己，想起遇到的他们，想起现在的你，如果再给我十年，我还是宁愿一无所有，只要你。
4	看的点映 不得不说刘若英很用心了 全程在问观众你哪里感动 国产青春电影有这样的水平已经算是不错的了 虽然台词方面有点生硬 但比起近年来的某些国产青春电影好多了
4	是温柔的真诚的片子，台词就算是有点矫情但我不觉得尴尬。大家摸着良心说，谁年轻时候谈恋爱不是那样讲话的呢？周冬雨真的是小精灵啊！演什么像什么。她一哭我就莫名其妙跟着哇哇哭。结尾一句话戳的我钝痛：缘分这件事，彼此不负就够了，想不负此生，真的很难很难。
5	看完电影，感触颇多。周冬雨不愧是金马影后，她将方小晓的敢爱敢恨，自由洒脱表现得淋漓尽致，井柏然的林见清也着实让人惊艳，而最让人印象深刻的还是田壮壮的林父，其中国式父亲对子女表达爱的方式几度让人落泪。十分推荐。
4	如果当初没分开那后来的我们会怎么样.....会不会错过，我想会，后来的我们不再是我们只是过客没有人再会愿意上九天捞月下五洋捉鳖，所以啊珍惜眼前人不要在失去后后悔，因为后来的你们注定不会在一起
4	周冬雨
4	眼眶红了好几次，彩色到黑白的那一瞬，被打到了。最喜欢对结局的处理，有时候，两个人不在一起反而是最好的结局。演员出身的导演懂得给演员足够的表演空间，主演们也都交出了最好的表现。刘若英和她的恩师张艾嘉一样，拍出了一个接地气的故事。#南广学院点映#
4	表演和摄影一流啊。但整个故事细节大过整体，意图心太明显，也有部分段落节奏突兀，就是突然甩感慨台词的那种。不那么自然。确实质感要好过前任3，但情绪炸不了。
5	相识 相知 相恋 彷徨 迷惘 无助 失去 错过 遗憾 重逢 相惜 相守 后来的我们 都学会了如何去爱
4	文艺片其实更需要大荧幕。有点老套，但确实感动到了。
4	意外的很好看啊！超有代入感怎么回事！全场哭声不断！刘若英真的是非常用心了也极其走心了 比起《北京女子图鉴》这才是北漂好吗 最后响起《后来》 简直感动到哭 周冬雨和井柏然演技都还可以 田壮壮更是催泪炸弹
4	完整的故事加一颗星，奶茶导演处女作加一颗星，没有脑残情节加一颗星，井柏然男主演绎加一颗星，五月天插曲加一颗星，电影整体并无大碍加一颗星，张一白监制扣一颗星，张嘉佳插手扣一颗星，俩人联手再扣一颗星。
5	有多少在北京共同奋斗的年轻情侣，都和见清和小晓这样，经历过这样一场刻骨铭心的“北京爱情故事”……
5	“最恨春节“，并不是因为春运路途的艰难,而是那个不快乐的自己不知道怎么去面对家人的期许。
4	“你都如何回忆我 带着笑或是很沉默”
4	所以故人，還是不要重逢吧。總有一段歲月，是彼此愛著彼此，永遠不會變的。也總有後來，各自也就是不相干的人。都是好的。
5	演技很赞啊。虽然我不太懂恋爱是什么滋味。
4	编剧明明是肿瘤君的编剧袁媛 谁告诉你什么张艾佳 张佳佳的呀 ～ 因为袁媛 多打一星
4	这是一个父亲做粘豆包等儿子回家吃，儿子和女友在外面使劲折腾，最后父亲默默去世的故事。
4	这应该是我在大银幕上见过的，最好的井柏然和周冬雨。田壮壮慈父专业户，包揽催泪重任，纵使影片很多地方给人感觉很碎很不连贯，但在三主演的给力表现下加分。还有周华健的《朋友》在片里真的非常讽刺。7.5/10
5	意外喜欢！完全抵挡不住大雪皑皑的家乡，亲切的东北话，冒热气的粘豆包，北漂越孤独越努力的真切感受，年轻时谈恋爱时的肆无忌惮，旧爱相逢的克制，还有可爱的井宝。
4	“以为人生最美好的是相遇，其实难得的是重逢。”
4	作为导演的刘若英很克制，很好。摄影太美了，特别是黑白的现在，彩色的过去，美，且在揭晓答案的一刻给以温柔的一击。#居然在这个电影里get到了井柏然的星相
4	这片儿真不错。这么多洪常秀式推拉，平添一股影展文艺味儿。我个人觉得前半部分嘴皮子耍得有点多，后半部分有点矫情，但整体看下来不论故事还是节奏都很踏实，细节很丰富，其他问题都不算啥。很开心看到曲哲明、刘启恒参演。
5	两个人别辜负，一个人别怕孤独。
4	和明明于M+。男主完全是个渣男人设啊～喜欢不敢表白，在一起又不互相信任，一点事情就吵架，穷还不上进，好不容易有钱了就以为自己买个房子不得了了……完全凤凰直男癌，无语。不过颜值演技还是在线～两星半的片子，给男主爸爸➕一星，给片尾看哭我的彩蛋➕半星。
5	雪景，火车穿过雪地，太美了！不过看导演特辑知道当时奶茶为了感受寒冷情况下演员是否可以正常做表情和台词，一个镜头能多久，她自己脸冻伤了！
4	《后来的我们》的退票事件确实很丢人，我身边看过的朋友们也都说影片三观不正，还有说连ppt都不如，豆瓣5.6分。我倒是觉得画面和插曲比预期好，三观不正可以作为反面教材嘛，还是挺真诚的一部片子。话说为啥井柏然求生之路2能玩的那么开心……
4	我的个天，台词好造作，里面所有的情话都比不上那句，我们打车吧， 剧情不连贯，有一种东拼西凑的赶脚，不过还是有片刻的感动 见清的大男子主义，小晓的细腻敏感，终究是会殊途同归。 看完收获了小井和冬雨的颜
4	“缘分这回事不负对方就好，不负一生很难。”后来的后来，如果的如果，奶茶好棒，处女作有亮点无惊喜。
4	7.7/10，众多大咖加持的水准之作，带着张一白电影的气质，却有着刘若英内心的强烈诉求。并不是单纯的爱情电影，而是关于成长。看完电影再听《后来》，不禁感叹，歌词里的故事不就是电影里的故事么，只不过不一样是结局，歌词里是男孩爱女孩，而电影里却是女孩爱男孩。后来的后来，你变了，而我却没变。
4	后来，这两个字本身就略带感伤，电影本身我期待过高，所以有一丝丝失望，四星是除了电影本身给情怀两 星，给这十多年听着后来长大的我们逝去的青春两星，
5	井宝说是井柏然见证了林见清的成长，而林见清填补了井柏然的遗憾。看电影时，有很多瞬间觉得井柏然就是林见清，他将那个年代的理工男形象和心路历程刻画的生动而真实。周冬雨一如既往的有灵性，方小晓的古灵精怪就像邻家女孩一样，让人不由生出一股亲切感。
4	“他这几年好像一下子长大了，我想都是因为你。”个人觉得还挺好看的，虽然碎片化，但两个主演有化学反应，到最后整个影院都是抽泣和擤鼻涕的声音，多多少少都能产生共鸣吧。但是，彩蛋太恶心了。
4	《后来的我们》：这是一颗超强催泪弹。北漂、创业、隔板间、过年回家，还有走不到最后的感情，都靠近时下年轻人的心脏，心率保持一致，起搏的却是痛点。它跟《心动》一样，讲的是非常普通的爱情，但细腻、充盈、不做作，还挺逗的。周冬雨放松的表演极其可爱，音乐也为煽情起到重要作用。★★★☆
4	奶导一定是个细节控，故事中“绿皮火车”“Mp3”“铁皮文具盒”等细节伏笔的铺设，将人一下子拉入那个年代独有的回忆中，跨越时间的洪流，同影片中见清和小晓一起重温那些年逝去的爱情，故事很真实，井柏然和周冬雨完全演出了我们爱情中的模样，自然而真挚。 在错误的时间遇见对的你，大概是我今生最大
4	千言万语，化作一包烟。
5	导演自己说不是文艺片是商业片，哈哈我就笑了，那么多可以植入的地方你都放过了，你商业在哪里？赚了那么多人的眼泪，你哪里不文艺？
4	大多数曾经都美好，大部分后来都遗憾，生活和感情莫不如此。人到中年的奶茶终执才女标配的导筒，讲的却是一个在粗粝生活里萌芽、在时间溪流中飘摇、在岁月浪涛中触礁的北京爱情故事。黑白世界的重逢，忆起的都是你彩色的笑容，那些年走过的雪路、吃过的团圆饭，终究在梦想之花盛放时，成为了如烟旧事。
5	看了刘若英导演的电影，觉得她真的是演而优则导。电影很细腻，娓娓道来一个动人的故事。给我触动的不光是见清和小晓的爱情，还有老林和见清之间的父子情。我突然想起自己的父亲，父爱如山，不善于表达的爱，其实更沉重。
4	田壮壮太好了哭湿了衣领子
4	感觉还可以啊 鼓励一下吧 虽然没什么前任好给我怀念的😁
4	国内很少有导演敢挑战这种几乎只有主角的戏，像去年的张艾嘉的相爱相亲，台湾导演都承袭了杨德昌遗风。在周冬雨和井柏然两个角色都很立体，因为几乎都是他俩的戏份，所以也有足够时间去塑造背后包括一些原生家庭的背景。周冬雨成长太快了，有几个镜头她明显压过了井柏然的气场，田壮壮演戏真的比导演好
5	本来在看到电影插曲和豆瓣短评后，我是不想去看这部电影的，觉得又是一部落入俗套的狗血青春爱情片。可是大晚上被朋友拉去看了之后，完全出乎意料，电影中有现实有温情有快乐有遗憾，可以说和现在很多人在外打拼的故事都有相似的地方，至少我看完是很感动的。奶茶导演的第一部电影，完全没有让我失望。
5	周冬雨的演技不错，拿捏的恰到好处，真是开了挂的演技
5	这个五一在大连和老友一起看这部。Nokia2100和《再见》的青春，从不断迁徙的候鸟到越来越少回来找不到回家路口的异乡人，春节和生日都是无法越过的纪念日，让错过的人有个由头叙旧。重逢和片尾彩蛋特别好，他们都没有变证明当初分开的正确，能说的果然只有对不起，你好吗。黑白的人生是永恒。
4	类型对标来讲基本上满分了吧 尤其是比起国内同类象 但刘若英的ego真的有点大硬塞的那些很“奶茶”的台词真的很可怕 明明正常台词两个主演都完成的很完美
5	看完这电影有很多话想说，但又不知从何说起。总之，想对井柏然说，你真棒，撑起了整部电影。
5	充满若英式的淡淡中透出藏不住的灵气 仿佛一直到最后还带着狡黠的眼神轻笑到，以为我要唱? 偏不。
4	“幸福不是故事，不幸才是。”
4	分享恋爱经，避难睡地板，豆瓣酱和破沙发，共苦不易同甘亦难，没有你的日子生活变成了黑白，但全片真正动人的居然是义父之情（？）
4	我觉得比较酷的大人吧，都应该学会「不回头」；「我再也不会像爱你一样爱别人了」式的一腔狗血，除了伤害后来身边的那个「别人」外再无他用
4	虽然看的时候戳泪点的台词有好几处，但看完出电影院就都忘了，可能是年纪大了，得看看欢乐的了
4	周冬雨真适合演这种小妞儿。有泪，略长
5	忽然有点不敢推荐朋友去看了，太真实了，万一看完了一个心塞离开北京回老家了可怎么办？
4	还是有哭点，最期待听到刘若英唱后来，但是没有听到
4	当周冬雨说“I miss you，我说的是我错过你了”时，我觉得真的太心酸了。有些台词略尴尬，但总的来说是及格的。有热评说希望年轻人学会沟通和交流，但是，年轻时的我们，不都是这样过来的吗，因为小事吵架，分手，懵懵懂懂，不知珍惜。
5	“你会如何回忆我 带着笑或是很沉默”全片最感同身受：分手很久了 彼此家人还是会关心起我们。前任的家人还会关心起我……我爸妈还会关心起那个人
4	2018年4月29日16:05，中都影城
4	（三星半）奶茶曾写：曾经觉得要死要活的惊涛骇浪多年后再看无非就是茶杯里茶梗滚起的小水花。 后来的我们什么都有了，却没有了我们。 很刘若英，好笑好哭，作为电影还有很多硬伤。是预期样子。 后来的故事都很伤感，不想和你有后来，只有现在。回忆是彩色的，现实是黑白的。 幸亏我是一个人看的。
5	很平凡的故事，但是冬雨，小井，田老师表演的很好，周冬雨非常细腻灵性的演绎。只是剧本能不能再写的好一点啊。全靠几个好演员撑起。
5	心酸北京的生活，泪崩的是林见清爸爸给方小晓的信。
4	感受到师从张艾嘉的细腻 井柏然的演技超越了周冬雨 太招人喜欢了 五月天知足响起来的时候 真的热泪涌上来 真好
5	奶茶粉的真爱滤镜，我不管，给奶茶。
4	《最好的我们》8.8分，这个才5.9的话那我觉得有失公允
4	井柏然的演技进步太多，周冬雨一如既往地牛逼，这部片子如果还要硬黑演技我是没话说了，剧情前半段很好，后40分钟开始一路崩，中间那段俩人关于“后来我们”的台词矫情的我鸡皮疙瘩都下来了，坐车里的对话甚至想打人，田壮壮加分很多，最后的信看的我泪目，总体6.5，信+1，台词矫情扣0.5。
5	周冬雨太作了，井宝长大了，哈哈哈
4	好的地方是周冬雨的演技和接地气，差的地方就是井柏然到角色不讨喜，刘若英说角色应该有缺点，不完美，可是男主岂止是不完美，也太讨厌了
4	比预期好太多，我觉得不错。但手法还可以再干练些，故事可以复杂，表达要简单。
4	我们曾相濡，想到就心酸
5	一边看，一边回忆曾经的我们，有些人真的一旦错过就不再了
4	我真的很想知道 电影里的 爸爸的豆包是什么味 我尝不出爱情的甜和涩 缘分的浓和淡 但那豆包掺着泪水咽进心里 分明有血浓于水的味道
4	过年大概就是个哭点吧，读信那段简直犯规戳泪点…上九天揽月下五洋捉鳖
4	看哭。夜深忽梦少年事，泪已流空总不甘
4	主要问题是叙事不太流畅、台词太过文艺，但是我值得给刘若英四星鼓励，这么庞大的时间线，本身就不好拍。周冬雨真的找到窍门了，这种角色上，华语影坛不会有人比她更好了。
4	后来的我们，只有后来，没有我们。只有后来的你，后来的我，后来的各自安好。没有如果，只有结果。现在是黑白的，回忆是彩色的，心甘情愿陷在奶茶的情怀里。伊恩永远爱凯丽，永远不会再重来，有个男孩爱着那个女孩。曾经的过往，终让我们活成更好的自己。但遗憾终究是遗憾。
4	从小晓说I Miss you的时候开始哭，本来以为自己做好准备了，最后却崩的一塌糊涂。没有什么狗血的剧情，平平淡淡又很好看的生活剧情不好吗，生活本不就是一个个片段组成的。大家都说带入感太强了所以会哭，其实我看的时候并没有带去自己的从前，只是把自己带进了剧情里吧。
4	决定给这片打四星拉分。为两位已经尽了最大努力的主演（虽然还略有尴尬，毕竟他们还没活到那个年纪），也为田老师让我泪流满面的那封信。还有一句话想送给拼命抨击重逢后就抱了两下的男女主三观的那些人：你们真的都是从没喜欢过人也没被人喜欢过的圣母婊吧。
4	三个演员撑起全剧 演技点赞。为什么周冬雨要离开 这里剧情设置的总觉得有点牵强 既然那么爱为什么没有说明白就走了 另一个是觉得自己太落魄了给不了她更好的生活所以没有勇气上地铁。很多人错过了 就不在。最后写信的那些话 还是很感人的 真情有很多方式 不怕失去怕错付 但现实中配得上爱情的爱太少了
4	“如果当时你没走，后来的我们，会不会不一样？” “如果当时，你有勇气就上了地铁，我会跟你一辈子。” “如果当时你没有跟我分手？” “那我们之后也会分手。” …… “如果我们没有离家去北京？” “如果没有如果。” “后来的我们什么都有了。” “却没有了我们。”
4	不知道怎么评价，为了歌去的，有点感触，心里看的难过，最无能为力的年纪遇见了最好的你
4	不要拿三观来评价电影，电影就是从另一个角度洞察人性！世界上没有百分百完美无缺的人，看电视剧里白莲花玛丽苏的男女主角已经够烦了，电影里还要求男女主伟光正，求求您去看《新闻联播》好吗？
5	周冬雨的演技很细腻，彼时我们也是像见清和小晓那样天不怕地不怕，以为拥有彼此就像拥有了全世界，可是有多少感情败给“后来”，生活也不是乌托邦。
4	对于第一次当导演的刘若英来说完成度已经是很好了，可能是时代的不同，没有经历过那么痛苦的北漂，但是某些感受还是可以共鸣。从电影里走出来，回到现实生活还是面对着那条光秃秃的光华路。电影的气质很刘若英，慢慢的，柔柔的。
4	好期待呀，之前一直祈祷要是高考后上映就好了，尽管，定档4月28号，离高考只剩一个多月了。那我这段时间就要努力备考，为4月28号多挤出2个小时。加油
4	在北京的这些年，我们都努力地想成为别人眼里的那个优秀。真的累。最后让自己忍不住落泪的其实并不是电影本身，而是后来的我们自己本身。
4	【能做到不负对方就行了，要做到不负此生太难】，尽管有些刻意矫情，但情感与情怀双管齐下，还是能轻易戳中两大人群，一是有前任的，一是异乡漂泊打工的。
4	没想到挺好看的，井柏然演技靠谱
5	爱周冬雨
4	最起码感觉主演选的对了。这两个人经过这几年好像都找到了演戏的感觉。俩人的长相非常符合角色的设定。
4	你一定能找到为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人。看着你的辛酸和孤独，只是我再也没资格为你做任何事。“如果说林见清尚且能从这段感情中找到了做游戏的灵感，小晓却只是得到一段情伤，并且在多年之后依旧未愈，它为了成就伤痛而被迫让她表现伤痛，实在是太浪费了。”喜欢平凡的小感动，也为后来唏嘘。
4	别遇见太早 也别太晚
4	还不错，完成度很高，各种细节和联系的处理也很自然，色彩变换虽然不新鲜但电影处理的还是让人眼前一亮，剪辑什么的不算好，但至少看着挺舒服，除了后半部分台词有点矫情做作之外，基本上没有让人感到反感的地方，挺规矩的爱情电影，总体质量只有三星，多一星给刘若英这个新手导演。
4	本来只是想去看看周冬雨，没想到刘若英真是让我有点猝不及防的好，原本没抱什么希望的。干干净净的简简单单，一点点文艺很适度，深刻地很不张扬，就像一杯没糖的奶茶……
5	挺好的，不抱期待到感动不已，谢谢这部电影让我痛哭一场
4	后来的我们，即使不能在一起，也要好好过。
4	华语电影里难得剥离三俗套路好好剖析为什么相爱的男女有缘无分这种长痛的感情，有点《一天》的味道。主演是当下最有潜力的青年演员了，生活化的细节趣味是教都教不来的，可贵。刘若英作为新导演难免有过分矫情的桥段，不过瑕不掩瑜，可当成今年最真诚的华语爱情片之一。
5	见清、小晓是无数曾经为爱情奋不顾身、全力以赴的其中的两个人。希望懂得的人不孤单,也希望你们能过上自己想要的日子。
4	不知道评分为什么这么低，我是觉得挺好的，有挺多打动我的点，最喜欢电影里爸爸讲的一句：不负对方就好，不负此生很难。
4	幸福不是故事，不幸才是，所以前任才会更容易戳人泪点的故事，这是很多人真实的生活写照。青春时因为爱在一起，却总以为对方要的是物质，长大了才知道，再多的物质也换不回那时的爱。好好吃饭，累了就回来。
4	你不觉得咱们俩之间，还缺一个沙发吗？
4	分手了都要好好的哦
4	台词听的真的是倒吸一口凉气...抱一抱，就当作从没有在一起~
4	“缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难了……”
4	之前看评分挺低的，看完却意外的惊喜：男女主的演技都很好；看到了一些东西也引起了共鸣。刚才隔壁幕后玩家过来，就会发现优渥的生活总是会出问题，总会怀念以前穷苦奋斗的日子。是富裕之后人变了吗？我觉得不是，只不过是后来的路很长，我们很容易迷路，从而丢了自己吧！愿初心不改。&&——20180430
4	不明白为什么不能复合？？？可能是我情商低吧，看完觉得我智商都低了。周冬雨一直在演这种敢爱敢恨有点叛逆的姑娘，本色出演。之前觉得可爱，看多了就有点烦了。还好井柏然还是可爱的，有的对话挺可爱，唯一的泪点在老爸那儿。一星给井柏然
4	两个人的10年经历了太多事，共苦走过来却没能同甘，最后总归是桥归桥路归路，18年的部分用黑白的表现方式呼应游戏里找不到凯丽的情况让人印象深刻
4	看了上海首映，节奏还不错，笑点够多，我在最后父亲那段和大合唱以及大家to ex时候哭的。前面那部分意外没什么感觉可能真的对ex无感了。影片的真实和细节有其取胜的地方，首部作品值得鼓励。监制问大家因为拍的北京大家在上海能看明白么。底下喊能，都买不起房。田导真的可以多拍几部作品。
4	我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。
4	台词真是过于矫情，特别是井柏然念出来，可还是为我奶处女座打个四星吧。周冬雨在车里皱着脸哭的样子像极了周迅。
4	眼看428就到了，电影院也选好了，事情也挪开了，闺蜜也约好了，纸巾也买好了(听说情节很感动)，连看完了去哪儿吃晚饭都想好了，这时候出差通知来了……果断决定请假去看，看完确实病的很值！特别感人！
4	田壮壮让人哭死（我是不是哭跑题了
4	整体上爱情部分还是太刻奇，一种与直男癌互为镜像的直女癌式刻奇，周冬雨演的这个角色真是让人一言难尽。但北漂生活的细节刻画，确实相当有质感，查了一下本片的三个编剧，确实是高手，尤其是隔断房里租客之间的互动，住过隔断的老北漂真是会心一笑。多加一颗星给田壮壮，让我想起了我的父亲。
4	想起很多北漂的过往。缘分这事儿，真是难说。
4	真是怕了这种时间跨度大的爱情片了，上次one day难看死我。不过还是期待啊，小黄鸭和小井和奶姐，应该不会差吧！
4	即使睡过了又怎样，还是没有未来。凭什么要管我过的好不好，都已经做出选择了。你也没有任何资格来插足我的未来。you missed me..上九天揽月，下五洋捉鳖。会遇到那个人的。
4	哭成狗 全电影院就听到我一个人疯狂抽鼻涕 超丢脸
5	看完之后长久缓不过来。看之前很忐忑是烂片，看完之后坚定自己没有爱错人。
4	哭得我澎湃汹涌，相似的情感经历让我没办法平静。除了几句台词过于矫情，整体很打动我，哈，险些要以为奶茶是巨蟹座了。小井和周冬雨演得太好，给四星鼓励下吧。
5	别人都是只被父亲的信触动，而我是被周冬雨井柏然和父亲的信都触动了，不知道为什么很多人说这部电影不好，我一个没经历过电影的那种生活都感慨万千，豆瓣啊，真心信不了你了
4	若英导演是一个精细到一根睫毛掉下来都要喊卡的导演，这作品非常真诚
4	看到飙泪，不是所有人都能完全体会电影中的情感吧，但如果你有经历，一定会懂
5	感人
4	你那么好看，为什么需要刷票
4	那句“其实看久了，你少白头的样子还是蛮帅的”暴露了她对陈升那段无法说爱的曾经，真实的情感、认真的导演，奶导，你好！火车上陌生人之间的传面插曲，和儿子分手后却依然把小晓当做家人的父亲，人与人之间不管是相聚还是分离，不管熟悉还是陌生，都会留有一份温情。
4	没有共鸣 但我泪点低🤷♀️
5	和男友一起看的，哭惨了，男友还笑我
4	泪点太低么，看啥都能哭。感觉别人的爱情是爱情，我自己的是狗屎。
5	很不错啊 就是有点不明白为神马井宝买房了以后女主还是不乐意 到底想要啥呢 井宝这么帅！
4	冲着老陈的歌去看这部电影的，就像歌里唱的那样，“我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关”虽然这部电影只有最后部分触动到我。好像电影都这样，听闻爱情，十有九悲，听闻过往，十有九伤，只是在电影中寻找共鸣罢了。(我是不是该谈个恋爱了?)
4	其实我很不想打4星……因为我不喜欢后来这首歌也不喜欢奶茶……然而虽然有瑕疵（比如有些地方表达得不够清楚，剧情其实也偏狗血，但还是能把故事圆起来的），但井柏然和周冬雨真的特别适合角色，而且最大亮点在田壮壮老师啊！作为一个导演也太会演戏了！最佳男配提前给你了！
4	后来我们什么都有了只是没有了“我们”。
5	差点错过的好片
4	比想象中好看太多，井柏然是惊喜，周冬雨很稳定，又是适合她的角色，田壮壮无敌了
4	不知道为什么这电影的评价如此两极化，有的人觉得极度作，有的人觉得极度真挚。也许这就是为什么这世上的爱情有各种模样的原因，爱情观不同，有的人永远无法彼此理解，无法成为恋人。总之，我的观点是，我很爱这部电影。这世上其实有很多类似的遗憾故事，甚至连遗憾的原因都是类似的。想二刷。
4	对卖情怀的电影总归是买账，虽然之前对后来无感，看完电影还是repeat了整晚。在年轻时用力爱过挺好的，穷但甜蜜充满希望，至于后来，各自安好就够了。。
5	田壮壮一封信，害我嚎啕大哭。想家。想爸爸妈妈。确实电影有的地方矫情，假，可是妈的，我好难过啊。
4	彩色的年纪里遇到最好的你我，最后为什么还要变成彩色呢？分手后最好不再相见，我好像老天挺给我力的，至少不再让我欣赏那种残酷的美，伤疤的阵痛何必再去触碰，留下那些彩色的回忆是最好的结局，这世界上谁都不傻，真正对自己好过的人，心里都有数
4	三星半，心疼国产爱情电影，总是被打上矫情、尴尬、虚伪的标签，国人总是对一些压根没经历过的事情不屑一顾，总是因为自己生活平淡就觉得别人跌宕起伏的人生是扯淡。片子整体一般，但演员演技可圈可点，父爱支线是煽情亮点。另外最后道歉那段很触泪点，我总是会被弹幕感动，是不是很怪异？
4	三星给电影。还有一颗星给北京。
4	似曾相识的亲密
4	故事不怎么样，但拍的挺好的，看着挺真。看完觉得沉重，很遗憾。可这就是人生。
4	为什么有不少23号25号就来写影评的吗，点映票房不多啊，同样是九年义务教育，为何我不能像你们那样优秀
4	中国的电影市场已经被资本玩坏了，年轻人在风中左右摇摆，他们只有自己的身体
4	上九天揽月，下五洋捉鳖。电影剧情很老套，但生活又何尝不老套？
4	弱弱說一句，真的覺得井寶演技進步了，和zdy配合得很自然，就是黑白戲部分的台詞出場方式不太對，劇情也是平鋪直敘了點，沒啥驚艷的。但表演和內容都還算真誠，沒覺得比那些所謂的青春片差那麼多。一生必定辜負太多人和事，珍惜現在，也學會放下和祝福。
5	演员演的好，剧情蛮接地气的！周冬雨依然好灵气(✪▽✪)，第一次get了井柏然的帅气和演技，就是依旧是北京题材的，有点老套，哭(´;︵;`)的人非常多，也是全场爆满了，看的人非常多
5	现在,人丁少了,年味淡了,我们能做的就是坚守一些传统，缅怀,记得。 后来的我们,依旧有不同的年夜饭。后来的我们,都要记得,好好吃饭。
4	如果够爱 就不会分手 发生什么都不会分手。 两个主演都挺喜欢的
4	—“如果当时你没走...”“那我们后来也会分手”。—“如果后来我们结婚了呢？”“那我们也会离婚”。所以即使重来一遍，免不了还是会重蹈覆辙。价值观不同能走到最后的伴侣少之又少，尤其在这个一切都讲究效率的年代，所以既可惜又解脱，既难过，又释怀，C'est La vie。
4	周冬雨说脏话也很性感……
4	写实，接地气，不矫情。刘若英那些年是体验过真正的爱情的，致真致伤，所以她就算没有电影技法，但拍出来的真实感别人也难以PK。李屏宾的摄影加分不少，给一部爱情片注入了冷却的血液。#好人不一定能拍出好电影，但好电影一定都是好人拍出来的#
5	说实话应该是七月与安生差不太多，高前任3一个档次的电影，确实出了幺蛾子，被黑子们搞成这样，你说有管理问题，我觉得也确实有，接受问题，解决问题。anyway，票房在手，笑看疯狗。
4	看了那么多差评，其实，真的挺用心的。爱情里啊，没有人会真的败给贫穷败给阻挠，只会败给充耳不闻败给沉默不语，没有什么拉拉扯扯的分手，就是平平淡淡的失望了，就走了。分手这一段是拍的最好的，没什么理由，没什么情节，就到这里了。 有一句话倒是挺戳我的，说如果分开以后看到你过得好我肯定会难过的，因为那时你高兴，不是为我。 据说每个人都能找到自己恋爱的影子，只是，哪有那么多刻骨铭心和久别重逢啊，对他来说，你只不过是他二十来岁交往的一个可长可短的女朋友而已。人生不是电影，他不会记得你的。
4	我就爱这样的片，忍不住就能哭出来。错过，就是一辈子。无法回头，无法后悔。有同样经历的人，会很爱很爱这片。
4	3.5吧。如影评所说，这片子太苦了，烟头烫胳膊那种苦。看得我难受。
4	下雨天，一个人窝寝室看完。真是泪目了。不知道怎么好了，
4	是很煽情，但忍不住哭了。That’s life, that’s love, timing’s a bitch. Sometimes you love someone, but you miss out on that someone.
4	分，不至于这么低吧...虽然有点虎头蛇尾，但两主角演技真的很赞
4	打低分的都说“北漂”怎么怎么样，但你放开看这是所有人往高处走的年轻人共同的经历啊~ 出生在北上广东京首尔的很多也有英美漂的经历，也有携手奋斗的恋爱、没等到的未来和身后千里外的父母啊…… 泪点太多了，在电影院里哭得诚恳还是少有的几回，听到的抽泣声也着实不少，值得纪念的青春。
4	这部电影适合，偷偷约前任出来看，然后哭完了回家继续跟现任过日子。
4	觉得电影没有歌好听的举手
4	后来他也没有学会如何去爱。男生和女生的成长，真是天壤之别。三星半
4	20180722比想象的好看。作为导演初秀，已经很不错了。没有过多不必要的内容。另外田壮壮，真的太抢戏了，和相亲相爱里又是另外一种样子。所以是导演转型演员，要去拿奖的意思？
4	比预期好，去掉最后半小时就好了，田壮壮的信跟最后半小时男女主的金句完全是为了煽情而煽情；井柏然进化挺大，周冬雨真是适合这类角色啊
5	奶茶怎么不在里面客串一个角色呢，群租房房东之类的，说不定比包租婆还火，哈哈哈……
4	忍着不流泪还是失败了…田壮壮是泪点担当.
5	电影四星 拍出了我心目中爱情的模样 给小黄鸭一个人加五颗星 实在是太喜欢她了
5	挺好的，最后爸爸给小晓的信，我流泪了，挺真实的，虽然故事有点老套，不过拍摄手法挺独到的，我想给满星，
4	林见清你这个怂货，全片唯一有种的事情就是那句“打车”
5	看到电影里的老爸孤单的身影，我想起了我老爸。每年差不多有五个月的时间，我妈要去老家陪外婆，老爸就一个人在家。他笑称自己也是“空巢老人”，一个人出门、一个人回家、一个人做饭一个人吃，一个人看电视。男人年纪大了，比女人还“粘人”。
4	说结婚后和前任回忆过去的，大家别忘了前提，男主设计游戏就是为了追回前任，男主老婆不会不知道，她公开采访都说了，他老婆既然默许这一前提（另一半的成功是因为一个异性）就要做好心理准备。事实上从他老婆逼他想办法上最贵的幼儿园就看出，她是一个现实物质的女人了。
4	“遇见你，我他妈是真倒霉啊”，你们说作，但我觉得好北京
4	Miss，同一个单词，既是想念，也是错过。在我最想念你的时候，我才发觉我错过了你。
4	表达切准而关怀，但是稍微显得煽情有些过，周冬雨成长迅速，井柏然的表演很惊喜，三星半
5	完成度比想象的好，但是好点有限；黑白部分所有的台词都欠考量，要文艺不够文艺，要鸡汤不算鸡汤；周冬雨开头吃巧克力惊鸿一瞥，影后级水平；井柏然好看的时候是真好看丑的时候是真惊人；如果说这部电影我打三颗半星的话，其中三颗星献给田壮壮老师，然而我当然是要打五颗星。
4	后来 突然就晚了
4	最开始回家过年的那一段 每一个分镜还是用了心的 后来就越来越乱了
4	致青春
5	比我想象中的好很多，周冬雨让人惊喜。井柏然也是我能想到的少年模样。我觉得故事很完整，故事时间发生点和我的年纪和经历相当。影片最后看一些人举着白板写的一句话，很有感触。之前从没想过听刘若英的演唱会，现在竟然想去听了。
5	确实不能算好电影，不过对我一个曾经有梦想但没有为之付出的小城市青年来说，算是造了一场梦，冲这个我给五星
4	在我边看边想：哼，套路的时候 田壮壮开始读信了。眼泪唰一下流下来。
4	2018.04.30。罗梦凡，万象城英皇。“后来的我们，什么都有了”，就是没有颜色。
4	听陈奕迅的bgm会哭成狗~ 2018.4.23 万达CBD。 | 二刷依然会被陈奕迅和田壮壮打动。然后非常不理解为什么要用三观去评判一部艺术作品。2018.5.1博纳
4	三星。台词略显矫情，剧情有点简单和碎片化。陈奕迅的歌，加一星。
5	不喜欢这部电影，太硬了。很多剧情，台词，包袱都是硬塞进来的。但是喜欢周冬雨、井柏然和田壮壮。给五星哈哈哈哈哈哈
4	后来
4	没有前任和现任的单身狗整个过程都在缅怀自己的青春，为自己空白的青春泪目……
4	电影里有那么多的重逢，可我们却再也没见过。
4	吹捧过高了，周冬雨和田壮壮的演技活脱脱将电影提了一个档次（小黄鸭如今已经是演技派该无人质疑了吧），刘若英应该好好和她师父学习一下煽情和走心的区别。这本来是一个对我们这一代相当有共鸣的故事，车票拿出来的瞬间简直恍惚。最巧思的设计是黑白的现实彩色的回忆，还有结尾素人彩蛋。大赞田馥甄。
4	哭成泪人，为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人，错过就再也遇不到了，珍视那个在过程中陪伴你度过日日夜夜的人。
5	爱是天时地利的迷信 而你TM究竟在哪里 是否遇见那个能让你不寂寞的人 是否明白幸福就是被爱过 被伤过 都有收获 最后的最后 你的故事终究与我无关 但要永远记得 懂得爱自己才更加辽阔 哎呀哎呀 超爱奶茶der
4	井柏然台词有长足的进步，比起捉妖记里面的表演，这次的角色演绎更显成熟，最让我难忘的是那一幕带着血丝流泪的剧情，诠释得很好，希望继续加油，继续带来好作品
5	很喜欢这个故事。我没有经历过这样的感情，也没有过远走他乡，但出乎意料地很喜欢。爸爸的信终于把眼泪逼了出来。最爱的是黑白和彩色的对比，太喜欢了。
4	至少被感动到，而且演员演的都很好。好喜欢周冬雨的演技，意外喜欢上井宝的颜耶
4	周冬雨封神之作，不负青春一场。此外，各种细节不差。在国内来说做得很好了。
4	老父亲那封信让人泪崩！
5	五星全部给田状状的父亲 和男女主角的情情爱爱无关 大概我在意的只有亲情
4	看的时候还是挺搞笑的，看完以后就在思考为什么结果会这样，然后被自己感染地有些难过，理想与现实，是缘分不够，还是爱不够，又或者两者都不够，最好的爱情是两个人在一起，会被取代的爱不能用遗憾来伪装，即使有千千万万的如果，分开的结局也不会变
4	第一次重逢方小晓说她不想要房子太作，第二次重逢后二人开房太出格。北漂隔断房里凑合的生活让北漂第一年的我非常之戳心，但全片没有太大的触动，反而到了彩蛋部分被路人们的真心话酸得只掉眼泪。我希望我不要留遗憾，我希望我爱一个人就一定要和他好好在一起，不要作，不要错过。
4	I miss you, but I don’t miss you.
4	剧作相较于表演、摄影偏弱，弱在后半段故事无聊且进展缓慢；周冬雨、田壮壮不过是复刻了过往的模式化表演罢了，井柏然反而有突破；摄影强于电视剧质感的《相爱相亲》，彩色与黑白转换很有想法。
5	这是一个爱情片.但它不只是个爱情片。它是在爱情奋斗里我们的总和。我们面对生活变化,工作压力,家人期盼的总和。
4	忽然出现的麋鹿预示着这场不期而遇又命中注定的爱情
5	后来的我们各自和谁吃着年夜饭？我希望我们都能和自己最重视的人在一起。
4	那时轻狂，漂浮不定，放纵任性，抓得太紧，不懂珍惜；等领悟了，变收敛了，懂得爱了，却陌路了，终离散了。故事是后来的他们，还原了曾经的我们… …
5	很痛，忍一忍，回忆留给会痛的人
5	缘分这事，只要不负对方就好，不负此生，太难 … 各种细节太真实…扯你妈的三观正不正，整天看电影秀三观，秀严谨，秀理性，你们是傻子当太久好不容易有机会了是吗
4	挺好的电影，故事讲得完整合理，情感自然感人，烂在哪里
5	2018.4.28
5	初闻不知曲中意，再听依然不是曲中人。但依然不影响我喜欢这部电影，不仅仅在于两个人的感情还有他们在北京市井的打拼还有每一年的新年都打动了我，可能是随着年纪的增长越来越看不得这种年代感的电影了…
4	和Kevin 去看的，我俩一致的想法就是这片既不能跟现任看也不能找前任看只适合找我俩这种十几年塑料花友谊的好基友一起看_😂😂😂
4	三星，多一星给处女座以资鼓励。真的没那么差。虽然很多问题，但依然可以沉下心看完。羡慕能说三观不正的人，毕竟爱情不是理想的模样，现实当中，就是会有很多人错过自己的爱人。
4	评分过低。基调正确，故事纯粹，破碎的爱情，走心的回忆，绝佳的演员。软伤确实是不连贯，但爱情的琐碎和生活的日常大概就是这样；更大的硬伤在于导演审美，不合时宜的推镜头，旁白没用，真正该用独白的时候用的是接地气风中突然尬起标题的对白，还有最后的商业情怀演唱会后来。老演员没东北人吗？
4	很好的故事，彩色部分都分棒，很可爱，几乎都要看两遍。黑白部分就差很多。总是错过，总是没有勇气，总是坚硬，最先感动自己，最想给自己颁奖，想把最好的给你，却总是不会表达，语言是把利刃啊。
5	后来的我们会怎么样? 说也说不清楚，请多看看你爱的人和爱你的人，爱情不是罗曼蒂克的幻想，也不是荷尔蒙的激情，珍视你拥有的，切莫失去候徒增伤感。片中的小晓，愿你找到幸福。
5	看完这个电影，感觉是送给每一个相信爱，用力爱的人
5	即便我们在各自的生活中继续前行，那个曾经深爱对方的我们，依然炙热的爱着
4	4月24日，山艺点映场。其实我想问问影片中出现的游戏的细节，毕竟独立游戏如此有分量地参与到叙事挺少见的。但我看场内迷妹那么火热，算了，不跟她们争问题了。片子不错，故事有始有终，人物完整生动，再折射一些现实。虽说不完美，但也不狗血，对话亮点颇多。另外影片摄影与美术非常出色。
4	挺好的 有时候不是不爱了，是我为你变了，可你还在原地踏步。不要变成对方想要的样子，而要知道自己想成为什么样的人。
4	李屏宾的摄影给这个格局不大的故事镀了一层日片色调，说是中国版情书也不为过了。优点是刘若英尽得张艾嘉真传，调性很像相爱相亲，讲故事的方式又很洪尚秀，细碎中见真章，缺点是故事太过平淡，后半部尬到不行。该片成为反高潮反爱情反奋斗的典型，恐怕也是刘若英未曾想到的。曾陪我吃苦的你，祝好。
4	5.9 分，有点少了，真的。
4	我喜欢电影的原因，至少他们有一个好好说再见的机会。
4	妈呀，哭成狗！
5	还不错的爱情片啊
5	没有共鸣感的你们，是幸福的
5	一直哭到最后的电影，井柏然演技这次绝对是质的飞跃。
4	放假第一天就主动跑去武进把花花拉进电影院。一部卖情怀的电影，细节处理很棒。年轻时的贫穷和爱情之间的纠缠，最后败给了现实和误解。
4	因为上映，发行营销的种种负面，带有色眼镜看片了，今天闲来在家看到网飞有了，于是趁吃饭的功夫看了，故事是攒的，经不起推敲，台词是矫情的，但仨位主演都是不赖的，关于missed，还是感人的，真诚的。三星半吧。
5	关于以前和现在，关于美好和遗憾。父亲的年夜饭的信，彩蛋里的万人合唱和想说却没能说的话。有人觉得煽情，有人却一定会懂。如果再遇见，请好好说再见。
4	挺好看的，画面音乐剪辑都可以，井柏然演的也不错啊。除了实在想不起一个前任能让我哭会儿，都挺好的。
4	甜蜜蜜大陆版
4	井柏然演技越来越好了，有的台词确实挺矫情，正常人说不出口的感觉……不过整体感觉挺值得看的～并没有什么带入感，单纯觉得挺好。
4	纯爱戏都还蛮能代入感人的，总的情节就普普通通。摄影和音乐都蛮好。田壮壮可以拿个最佳男配啥的。两个人一个大学毕业一个在北京房地产上升期卖房，生活需要那么拮据吗？住地下室吃方便面。然后二零一几年六十几万在北京买那么大房子？
4	我就是周冬雨这个女主，妈的陪着他吃苦，陪着他长大，从没钱，到有钱，他毕业，娶了别人。我们成为了对方心里的一个位置，一直空着。
5	分数虚低
4	前边一直没落泪，只是为他们唏嘘。到最后20分钟他们好好说再见开始泪目。 老父亲的信写的太真挚的，嚎啕大哭一场。我曾爱过的人啊，但愿没有辜负。
5	五星捧杀！
4	赶在下档前看了…这才是生于80年代的怀旧呀 盛传的三观问题 根本不是问题啊..而且对于恋爱中的这点矫情又傲娇的行为与做法 我真是 深表认同…1.张震岳的再见收录于2007年7月的专辑 算是差一点点的穿帮..2 第一次听人说AUTOCAD是那个念法…3. 成人配音这一块 男有张一山 女有周冬雨….
4	爱情不就这样吗，你变成了我，我活成了你。
5	如果当时你没走，如果你有勇气上了地铁，如果我们就是不管不顾呢，可惜……如果没有如果，后来也没有后来
4	总的来说，电影还不错，抓住了情怀这个核心，能感动到人。周冬雨的表演有了自己的戏路，井柏然也不错，但是编剧还是挺脑残的，北京的大学生，他的实力能自己做游戏，毕业后不想上班就路边摆摊卖光盘？穷的话是一定的，但是他光写代码接私活都可以过得还不错，不需要硬生生的这样去表现。
4	年少时候真挚而注定无果的爱情是软肋啊，眼泪哗啦啦的。井柏然和周冬雨的CP感可以给满分。
4	前半段冗长，最后哭成狗
4	没有经历过房价飞涨的北京十年，是理解不了爱情被房价这个飞速的列车拖拽、摇曳的狼狈的青春的。
4	这真的是一部“Netflix原创电影”。田壮壮老师是我看见过度过中年危机最佳结果的中国导演！
4	“I Miss You”
4	有些戏挺好的，宾哥的摄影非常自然，美术非常有质感，周冬雨同类型角色没人演的过她，我想她肯定是个会观察生活的演员（可惜没搜到她写的毕业论文）。调度、剧作都能看出心思
5	没原则的我(๑• . •๑)
4	优点就是那些生动，看似未经设计的片段和对白，能看出有很多都是演员所赋予的，尤其田壮壮再次给出了不着痕迹却自然，有温度的表演。缺点是某些书面化的台词和旁白没做好调整取舍，很不自然。周冬雨，井柏然很好，尤其周冬雨，自我重复的角色，依然能翻着花样让人服气，这次比安生要更好
4	很催泪，同场观看的男男女女哭一片~周冬雨演得好~井宝演中年段太不自然~ 再就是井宝这个角色前后有些分裂，或许是为爱跑偏（不剧透，自己看吧）~很多小情怀直中人心，用这些情怀赚钱，典型商业片
5	如果没有如果，后来也没有后来。
4	和七月与安生可以互相关联着看，是都市真正治愈的带有文艺质感的好作品，会哭，居然还幽默，带纸巾去影院吧，拍得很好
4	啊 给老父亲的戏加一颗星 给李屏宾的摄影加一颗星 给奶茶心底的爱情加一颗星
4	趁着自己最近滥情，赶在撤档之前还是一个人去电影院看了。我还是吃了这贩卖的情怀。现实黑白线里两人在租的车子里崩溃痛哭，也道出了我的心声：想为对方做些什么事都没了资格。后期人物刻画太乱，分了又合再分，看得我精分。田壮壮最佳。床上「Oh my gad」的情节不错。三星半。
4	其实周冬雨挺适合这类角色的，我没有陷入回忆，庆幸工作后遇到了老公没让我吃多少苦，但是被故事里的人的表演所感动，其实这才是很多普通情侣恋爱中的真实的状态吧。电影评分是很主观的东西，虽然剧本逻辑上有明显的硬伤，但是没有办法掩盖它闪光的地方。周冬雨真的很不错
4	“I miss u”。我也想你。“我说的是我错过了你”。瞬间号啕大哭
4	拍摄的手法很特别，黑白片是现在，彩色是过去。每个人的回忆逃不过一些忘不掉的人。但是过去了，也就过去了罢了。
5	最初期望不大 看了以后被惊艳到。这是唯一一部在影院敢哭的电影 这可能 是大多数女孩的故事。最怕似曾相识 最怕有你的影子 。
5	看完这个电影，想问问你敢不敢@ 爱了很久的朋友？
5	你不好的时候总是想推开我，你变好了我却不敢再靠近。
4	好像熬过来了，又好像全都丢掉了，是难受。
4	幸福不是故事，不幸才是故事。虽然影片中的台词很工整、很国产剧，不过许多小细节还是让人挺触动。年少多轻狂，且行且珍惜，有些人一旦错过就不再，如果没有如果。。。周冬雨演技很赞。片尾田壮壮的独白是向金士杰致敬嚒？自古宝剑酬知己，拿拿回去套套招，原来阁下就是玉面飞龙驴皮胡同小栗旬啊。
4	看了下，没有那么差呀，为什么评分这么低。就是那男的后来成功了，年夜饭，找那女的要在一起，为啥她不答应，这里说不过去，也许为了剧情才拒绝的吧，其它的都还好吧。
4	鏡頭還是不錯看，故事沒有特別深刻，倒是演員們表演準確。揭開了自己脆弱的一面，周冬雨那段車戲催淚，能哭出來就很釋放了。冥頑不靈的男孩，早熟的女孩，終究沒有緣分。這是這個時代最平凡的故事，這是給所有遺憾一個交代的故事。雪白的路，金黃的路，灰暗無底的路。
4	田壮壮演的真不错 沃美常营
4	后来的我们什么都有了，唯独缺了你，是什么让我们彼此分开了，是那份可怜又廉价的自尊与面子。
4	星星给井柏然给田壮壮给I missed u…
5	算是很精准的拍出了真爱在一起都会面对的渊薮。不过故事逻辑实在是硬伤，奋发努力没几年，从卖黄色碟片的变成了媒体采访的从业者。言情小说都不敢这么写。大概是刘若英并不理解尘世的艰辛。总之还是要给鼓励分，算是中规中矩
4	前面的故事满分 但是男主结婚生子了 却对以前念念不忘 对现在的家人太不公平 这让人觉得有点三观不正 所以再次坚定 一定要和互相喜欢互相认定的人在一起 不留遗憾 也不辜负自己 特别是爸爸那封信让人泪目 很希望自己能尽快遇到一个喜欢的人 好好谈一场恋爱
5	觉得还挺好看的。 虽然不是圆满大结局。 看完会对人生有些感想。我们奋斗一生到底为了什么
5	有些人陪你熬过苦日子的却没能和你走到最后，羡慕那些离开你却在你生命里铭心刻骨的人，也羡慕那些你可能不爱但却能陪你一生的人。总之想要人，也想要心，但终不能如愿。感情是讲缘分的，不负对方就好，想不负此生太难。我爱过你，我一直爱你。
5	喜欢的故事 合情合理的经历和结局 不懂黑点是什么 总之 喜欢 看完难过但很享受这种难过…with P
4	多一星给一白张
4	哭的稀里哗啦，以及对老婆有爱吗？如果没有，为什么要组这个家庭？
5	该说的别说了，我就知道没有如果，见清好像学会爱了，我肯定学会爱了。笑点很多荤腥不忌，看完心塞。笑着看完，再听主题曲或者插曲，哭成狗。
4	三星半的水准。2018相遇后车里和楼下的两场谈话太矫情。
4	大家能看到一个不同的井柏然。 喔！不！ 是能认识林见清，真是高兴，表演的丰富性.层次感，颠覆了他一向的形象，真实.戳心
4	很诚意很细腻，克制的表现内心的翻涌。没有如果，所以没有后来。
4	那个陪你过苦日子的人，不是最后陪你过好日子的人！泪目！
5	哭花脸，除了最后周冬雨在井柏然成功了还不肯在一起的原因我不理解，别的我都理解，泪点太多，超过10处，张一白真是小清新遗憾泪点制造机，烦躁，骗我眼泪一公升啊！
4	很刘若英。所以我喜欢。太多我们不懂得的彼此在对方的青春里最后只剩一个礼貌的问候。
5	全靠演技撑起来的一部戏。 另外：我真的很喜欢很喜欢周冬雨演戏的味道
4	现在的人越来越不习惯这种老三路的爱情片了。不过我觉得，单从一部电影来说，它没有大家说的那么差，豆瓣的5.8分，可能有很大部分是因为“大家都说烂，我不给低分会显得我的品位低吧”那部分人给拖的。
5	我反正觉得挺好看的 读爸爸写的信的时候哭成泪人儿
4	6.4
4	遗憾有很多 悲哀的是无法流泪好好道别 但我始终庆幸我是今天的自己
5	这个电影确实三观不正，一个婊子反复无常、拔屄无情的故事。没什么可感动的。
4	这个制作，分数有点偏低了吧，我是看得挺感动的
5	差点因为评分，错过一份好电影
4	说是北漂青年的恋爱故事其实放在哪个城市的外来青年身上都可以的吧，周冬雨非常契合这种鬼精灵又带点叛逆的形象，小井的演技也成熟很多，剧情三星，给小井和周冬雨加一星
4	穷是《后来的我们》，有钱了就是《前任攻略》
4	多打的一颗星是给田壮壮
4	前排女生说小晓怎么想的，其实我特别懂，对喜欢的人，一点杂质也不行。那种欲言又止的感情，其实不在一起也未必就是悲剧，曾经拥有难道不是最好的。ps部分做作的台词有点出戏，好在奶茶选了大陆演员，尽量做到了接地气
4	看到豆瓣的评价突然想为电影说点什么？ 最后说了一句“这大概是小众电影吧”
4	后来的我们什么都有了，却没有了我们！
4	除了黑白色那段mv部分莫名其妙以外，整体还蛮细腻的。刘若英还可以啊，并且井柏然和周冬雨表现都挺好的，当然我室友全程为田壮壮打call……
4	所以对于这个结局到底算不算遗憾？
4	不认为是烂片，也不算三观不正。到了北京这洪流，不管追求轻松的、舒适的，还是追求本心的、自在的，都没有错，为了生活，代价冷暖自知。小晓看起来无情，其实最是有情有心，她是最渴望家的人。却永远是异乡人。见清，莽撞、粗枝大叶的青春，算不上给谁个交代，但终究还是成熟了。
5	后来的我们！ 余生很长，珍惜现在！
4	不能说非常棒，但是确实有很多似曾相识的经历。两个互相喜欢的人就是不能好好在一起的那种难受也只有自己能体会吧。 但是故事情节和矛盾的设置有点太极端了，正常大学生毕业在北京也不可能过得那么落魄吧。 林爸写信那段最感人。差点就憋不住了。
4	黑白的部分尴尬矫情，但彩色的部分我看到的全是真实，眼里看的不是田壮壮井柏然周冬雨，而是完全融入剧中的人物，这应该就是好的表演吧。最后泪奔的点是全篇结束的采访，那一个个细微的表情都包含曾经幸福的故事。希望看过电影的人都学会去爱吧，不要像剧中人物一样，一直再错过。
4	被田壮壮最后的信成功催泪。 周冬雨如果再过五年，再成熟些，演得会更有味道。现在像个催熟的苹果。 里边的音乐部分不敢恭维。值得一看。
5	这部电影里表达了我很多的情感和经历 场景剧情细节的真实细腻 无可比拟 我不知道为什么分数那么低 五星真的值 井柏然的演技爆发了 我希望周冬雨那时给了他第二次机会
4	田壮壮亮点啊…！！你找到那个为你上九天揽月，下五洋捉鳖的人了嘛😂感情的事，能不负就好，但是很难🙃
4	想起了一个人的北京，还有那时曾祖父还在的团圆年夜饭。后来的我们，漂泊过后才明白家有多重要。 也许是之前太期待了，反而看的过程中一直在等待触动和惊喜的那个点到来，但始终没有等到。即使擦了几张面巾纸，也只是因为被那些老套路感动。如果片中能出现「后来」或者「后来的我们」，也许会更出彩。
4	说实话，周冬雨的表演无可挑剔。真的很好看，看过了那么多部面具脸，我觉得这部很生动。三观确实略烂，但是它中间的剧情和生活写实确实很符合我当初在北京的感觉。老演员的演技也很好，为什么你们非要揪着三观上纲上线呢？人家最后还是分开了啊，想怎样？是这年头蹭风标到了这种丧心病狂地步了么
4	奶茶风格，不温不火，同类片里难得的平实款了
4	感触最深的是一句：幸福不是故事，不幸才是
4	奶茶式文艺片，仿佛看到似水年华里的刘若英，即使我们都老了，还是喜欢奶茶式的感动。周冬雨说 I miss you的时候，瞬间想到当年的刘若英站在北京胡同口，说“爸爸，我回来了”
5	必须五分
4	命中注定只是你人生帮助你成长的一道坎
4	国产片在豆瓣评分过7真的挺难的……愿意给四星的原因是：这部片看完给我一种奇妙的平静感。似乎是，经历过瑟瑟发抖的困局、烟花炸裂的幸福、人生赢家的巅峰之后，人活一生仍有这么多的遗憾——不负此生真的很难，把握当下、选择让你快乐的事情，足以。为男女主加一星，小黄鸭惊艳，对井柏然刮目相看。
4	真的是这类片子里看过的最好看的了 也不知道是年纪大了还是怎么回事 看哭了
5	不好意思，我给五星，妈的我还以为能上8分呢！
4	故事很一般，但是技术上是国内顶尖的水准，每一镜都好看，每一刀剪辑都恰到好处，一堆情绪不连贯的素材在廖的手里能生出花来，剧情本身爱情部分也就那样，没啥可说的，但回家过年那以段真的感人。本来我身体最近就不好，看完田壮壮那段更想家了。
4	最触动人的应该是结尾爸爸的那封信 没有感受过北漂没有这个情怀 中间剧情有点弱 井柏然演的不错 emm原来岛国片这么多啊在电影院看的蜜汁羞耻
4	关于三观不正我想说点什么，因为年轻的不成熟，带着爱分手的初恋，错过了不是不爱了，只是后来有了责任，懂得了克制，最后选择了合适的人结婚了。人这一辈子也不会只爱一个人，内心深处都会记得某个爱过的人，所以克己慎独成为了每个良人的必修课，这事一旦摆在台面上就成了三观不正，这我不接受。
4	文本很扎实啊。包括井车站使唤怀孕妻子扶着老父亲、男的总会娶妻生子留女的独自悲伤，很现实…三位主演也特出彩。但黑白部分诗朗诵用表演来诠释还是太尬了好嘛？大型刻奇车祸现场。素人彩蛋，很催泪。国产爱情片这样，挺值得鼓励。没有伤害感的爱都称不上爱，懂么？
5	我没有那么惨淡的漂泊经历，也没有两个人明明爱着对方却错过的爱情，但整个电影看下来却很痛很痛，一直泪流满面，最近真的是玻璃心吗
4	如果伊恩没有找到凯莉怎么办？那他的世界就会永远失去颜色。 “缘分这事，能不负对方就好，不负此生真的很难。”
5	我不懂现在有人为什么会说这部片子是三观不正，道德绑架吗，我只想说片子你看懂了吗，看不懂的才会觉得三观不正。
4	那时候的爱情，确实动人
4	三星出头。作为处女作，拍这样的爱情片等于打了一个安全牌，能借鉴的影片非常多，如果拍的很烂，只能说明这个导演实在没天份，刘若英的范再加上张一白的监制，周冬雨百搭，果然就是应该有的水准。细节不错，表达细腻，对白矫情了点，故事套路。实实在在的片名应该叫：《前任之安生》。个人观感还不错。
5	不多说了，好看！
4	有故事的人才会被带入故事里，边看电影，边流泪，也许跟你的故事不是一样的，却又到处都有你故事影子，而跟我一起去的朋友，从没恋爱过，工作也是一帆风顺，她干坐两个小时真的很难受，如果是她评分可能最多两星。
4	腾讯弹幕简直是前任博物馆，哭天抢地的，比电影还动人。没办法客观局外人的看电影，就像自己周围的故事，所以谁说烂电影就不能让人泪崩的？
4	后来又会如何
4	多希望当初的你，能遇到现在的我。有些人一旦错过就不在……明天五月一号他就结婚了，虽然心里有点不开心，还是祝福他吧……
4	诚意之作…虽然各种细节很刻意 但是能感受到编剧在刻画属于这个时代的故事 像是发生在身边的朋友 比起同桌的你那种纯情怀片还是好太多。 另外，男主的演技令我刮目相待了，不是说有多好，而是能看出在努力，比起大多数同龄男星好太多。
4	和老公去看的，我俩都哭的稀里哗啦的，他哭他的，我哭我的
4	“后来的我们什么都有了，却没有了我们”不论其他的。回忆彩色，当下黑白这个很喜欢。
4	这个分手的原因我懂，我有体会，可是还欠深刻，还欠精准地捕捉。我被感动到了，可是没有深深地被打动。很多人因为太爱了可是却无法在一起。前面“太爱”的部分太长，拖慢了节奏，拖散了遗憾。
4	用围巾牵着走路、分享耳机、I miss you的双关……青春片只要让我想起以前的自己，哪怕只是一个片段，就合格了。
4	田壮壮！田壮壮！田壮壮！田壮壮值得五星！想表扬井柏然刚开始那句“你睡吧，我不睡”，温柔到满含故事。他和周冬雨都有成长。电影优点和缺点一样明显，北漂的情绪抓得很真实了，服化道到位。剧情和台词上还是不小心台剧上身矫情肉麻过头，但是处女作及格线还是达到了。故事、情绪和画面都很奶茶。
4	三观啥的我不予置评，感觉没对我产生太大的冲击，不过确实是不是如果没遇见同事就出轨了？🤔 演员啥的演技都没毛病啊，特别是井柏然，突然get到他的帅！总体来讲，我个人还是觉得ojbk的。
5	你的遗憾与我「有关」？还是，你的遗憾与我「无关」哪一个比较惨？
4	为刘若英
5	曾经那样的真心,才会有后来那么的伤心. 曾经那样的付出,才会有后来那么遗憾 你知道,我知道,就够了
5	能不负彼此就好，想不负此生很难，奶茶的新电影很棒，给四星以下的看过了再来评论吧，好电影经得起时间的沉淀！
4	小丫头才是周冬雨的本色和正路，信手拈来令人欢喜。说什么开辟新路的，胡扯。刘若英可以，从编剧到演员都很正，虽然算不上有多少新意，但也是情怀之作。很多台词和表现都特别具有怀旧价值，编剧真诚，费了心思，或者说没费心思，信手拈来过去的痕迹。当然，又好像是发达了的网络大咖们的忆苦思甜饭，其他屌丝或非同类难以消化。片中的游戏实在有点low
4	周冬雨演得还是很不错的，人物契合度很高，戏路上也算有所突破。剧情和叙事手法比较老套 ，但也中规中矩，至少是能感动人的。畅游赞助？
4	感动我的并不是什么爱情故事，以及尴尬的台词。井柏然和周冬雨演技在线，但故事三观有问题。最感动的是田壮壮饰演的父亲，我仿佛看到某个人一边看电视上无聊的NBA比赛，一边教育我的样子。电影最后那封信彻底看崩了，电影院都是啜泣声。也开始释然，他们为什么管教那么严，一切都是因为一个字，爱。
4	下了飞机就看场电影。奶茶的处女导演作，拍摄的很多地方细节很好，但故事节奏还有待提升。 给四星，鼓励一下，虽然后半段有点脱轨崩裂。 后来的我们，应该是刘若英这半个北漂女，给北京这座城以及北漂的一个礼物。
5	原本以为我要因为刘若英违心地说电影还行，结果看了后感觉故事挺流畅啊，不像一些人说的那样不好，比看不下去的那些烂片强太多了。
4	见长评。
4	没忍住去看了。我觉得没大家说的那么烂，至少我看完觉得看得懂，分手的理由看的明白，情节很流畅，拍得很美，游戏中的俩人找到的时候，画面变彩色，现实也变彩色，那挺感动的。但煽情不够，我没哭。这点还不如前任3，你可以说这片子不完美，但我不承认它很烂。
4	井柏然演得太令人心疼了
5	4.19南京超前点映
5	他们打分打得低，大概是没有经历过吧，作为一个同时代的过来人，我觉得还挺好看。
4	多一星给周冬雨的演技，一星给田壮壮，井柏然其实大部分也不错。台词偶尔不像说人话，但周冬雨简直活脱一个小精灵。真像当年的周迅和白百合啊，文艺又小清新
4	让评论踩得差点没去看，看下来发现还是可以的啊 3.5是有的 虽然前面剧情很刻板，但文艺片该有的“情绪”是足的，尤其是过去现实间的穿插处理，这点果然还是可以相信刘若英的品位 在车上谈心达到情绪最高点，在此结束就好了，之后的几十分钟几乎完全失去把控 周冬雨演得确实好
4	总是在开心的时候预想分手的情形也是有点作啊，不过现实这样人真多
4	非常喜欢冬雨和井宝的表演，哪怕很矫情，但足够真诚，就能打动人。
4	一起一整个下午，终于终于看完了。还是很心酸，他以为对她好的并不是她以为的好。
5	每个人都可以从这个故事中看见自己吧。前任就一定是十恶不赦的吗？不，也许，你们只是恰好错过了彼此。如果……那该多好啊，可是哪有那么多如果。毕竟曾经深爱，但愿回过头的时候，我们能像方小晓和林见清一样，抱抱，然后郑重地告个别。城市很小又很大，大到两个人再也见不到。如果遇见，请对ta笑笑。
4	后来我所有的付出都太礼貌，太克制，太谨慎了。
4	很一般，不烂也不精彩，但为两位演员演技加一星。
4	小晓，按时吃饭，累了就回来
5	看电影这种事情，本来就是每个人从影像中找自己的故事，就不纠结08年毕业的游戏专业大学生为什么会混得这么惨的问题了。过火确实有点过火，问题确是这一代在北上广深都饱受折磨的问题，很容易找到共鸣啊。若要说演绎小女生的活泼、率性、好玩，周冬雨之后再无旁人！！！
5	有一种感觉叫流泪，想当年陪你吃苦陪你过穷日子的人，最后却不是一辈子的人，命运总是这样的捉弄人。 就像现在的我一样，在过生日的早上大哭了一场，突然觉得过的很失败，连句生日快乐都没人跟我说，还要厚着脸皮跟爸妈要钱买礼物，大概最爱我的还是他们吧，生日快乐
4	什么是家？家不是一套房子，更多得是两个人在一起相互理解彼此依赖的情感！后来的我们没有生活在一个屋檐下却也成为了家人，挺好！
4	观众要的是情感宣泄，达成这一目标就算是成功了。至于一些制作层面的小瑕疵，可以原谅和理解。
5	虽然很不想承认，但不得不说，看了这个电影，我很难过。周冬雨演得挺好的。“后来的我们啥都有了，就人儿没了。”
4	真实的北漂故事，除了爱情，我什么都经历了
5	部分有点拖沓，但是——等等我忘记我本来要说什么了，豆瓣评分是怎么回事？？？？
4	1.优点：共情感 这个电影有一个极大的优点，就是它共情感极高，里面很多细节很棒，摄影也还算有感觉。 我觉得这个情节是极端优秀的，为啥这么说呢，因为它可以作为一个心理学范本：贫贱夫妻百事哀。它讲了一对青年如何在经济匮乏的情况下，失去自尊，彼此折磨，明明相爱却导致分开。 这个主题很多人说，但我没见几个说得好，而且说得如此动情美丽。里面很多感情的变化，我觉得都可以列入心理学标准范畴了。 估计会让很多都市打工青年觉得心酸。 2.缺点1：格局太小 我喜欢的套路是哀而不伤，这部电影好像没够着这个标准。它太沉溺于这种情绪了。 3.缺点2：节奏问题 这个问题直接导致了这部电影的全线崩溃。它很感性，但商业节奏几乎不在点上。拖太长了，高潮点跟转折点不够明显。 另：观众喜欢感性，但它感性的程度好像有点偏高。
4	3.5星～感觉没有外面评价的那么差，亲情和爱情的小细节还是能被煽到的。但一些剧情上的硬伤还是有的，特别是男主角毕业后做小贩加快递员并且在业务时间做了一个游戏然后就走向人生巅峰了这个设定，还有为什么分手后回家那边不能复合呢？可能直男看不懂女孩子吧～
4	感动了我，中间甚至看哭，但每每想到男的已娶，女的未嫁，两个人在怀念逝去的爱情，就会想到男的现任...
4	我唯一遗憾的是你的遗憾里有我。周冬雨能不能不要再接这种无依无靠在大城市里打拼被渣男骗来骗去的角色了，看着心疼死了。
4	李屏宾老师的摄影风格。歌曲真的加分太多了，故事可能都如此：现任总不及前任故事汹涌煽动。罢，只能目送。
5	很喜欢，导演处女作太难得，宾哥拍得也很好，尽我微薄之力拉回点分数吧。网络太可怕，相信自己的判断吧，这么多刻薄的评论太伤创作者的心了。
4	”缘分这件事，不负彼此就够了，但人啊不负此生真的很难。” 第一千部，谢谢小井让我又看见美好。
5	井柏然周冬雨田壮壮刘若英李屏宾袁媛这就是理由，演技在线，班底靠谱。井柏然和周冬雨CP感爆棚，就是北漂小情侣恋爱的样子，两个人的表演都有高光时刻。田壮壮老师压轴级表演，给整个戏多了几分厚度，李屏宾的摄影要给一百个赞。见清小晓让我想起了自己的恋爱，而见清爸爸提醒我世界上最爱我的人是谁
4	这片子看的人真难过，有的人走着走着就散了，没有什么道理可言，日子还得继续过，生儿育女，茶米油盐，却一辈子都是遗憾。
4	我不是在等你，而是等自己和自己和解
5	周冬雨角色在里面和安生重合了。看的时候默默哭了几次。男生和女生果然是不一样的动物。
4	《后来的我们》已阅。如果是谷阿莫这厮3分钟毁电影的话，想必就是一个肾虚男爱上一个绿茶女，结果绿茶女甩了肾虚男，肾虚男卖游戏成功了又回来找绿茶女的故事。作为一个没什么故事的人，这部电影挺好的，没想象中做作，细节丰富，演员好评，摄影大赞。
5	那些说矫情的，人在情感到了一定程度，到了那个环境，就是会这样好吗？
4	因为演员演技没毛病，刘若英初次导演，看得出来用心，我还是愿意感性的给四颗星的。故事主线不太清楚，前面有点乱，后面还可以，见清父亲最后那封信比较打动我。这个结局可能是大多数类似的爱情故事的宿命。走不到最后，但是对于一方或者彼此又最珍贵。很喜欢周冬雨身上那股劲，井柏然演技意外有突破。
4	不是我们其实可以在一起但还是错过你。 是我不管怎样一定会错过你。 我们就像少年拉手跑步亲嘴的小孩。 我们注定分开。 这才是真的遗憾
4	说过类似的台词，活着差不多的日子，再次碰见，有的话说破了，也就破了。结尾拖沓
4	作为一位女性导演的处女作，这样的作品已经算得上惊艳了。故事很完整，感情和世情都处理得比较细腻，没有什么大起大落，但这样简单的剧情，不就是生活中的你我？
4	没有好好说再见，留有遗憾念念不忘，总觉得自己再努力一点就可以获得幸福。错觉啊……
4	我觉得，这电影到没有像名字这么矫情，其实挺现实挺无奈的。就算他俩在一起了之后还会遇到很多问题，没有什么完美的，这就是人生。会有遗憾才会刻骨铭心。还有周冬雨就像个小孩一点都不社会。
4	挺好的，真实感蛮强
4	几次冲北京和天空喊话的情节挺尴尬，其他的还不错。然鹅我这个没有故事的女同学并不能对影片的情感感同身受
4	哪怕看得在电影院里偷偷擦泪，也得知道，missed就是missed，最好也不要miss，缘分尽了，再怎样都是打扰了
4	看完有张艾嘉的感觉，片尾果然看到她的名字！开始觉得剧情幼稚，看完还是几度感动到哭，可能是音乐，可能是似曾相识的情节，总之还算不错的台湾爱情电影！回想自己曾在上海呆了十年，多多少少有同感吧！突然觉得小晓其实是在赌离开见清会不会让他成功；如果不走他不会成功，如果离开他的成功将于她无关
5	结构上连接得还可以，是我爱的题材~~~有些情节还挺感动的，让我想到了自己的父亲也为了我做了很多事
5	找一个心里一直都有别的女人的男人，还不如不找。
5	如果当初你上车追我，我愿意跟着你一辈子
3	虽然台词略有矫揉造作，但是比起堕胎起来，我觉得还算贴近现实，而且演技也还过得去。
4	夸奖一下道具和布景，同时，我相信奶茶是把自己的亲身经历和身为女性的细腻情感充分糅合，夸张放大每一分甜蜜与忧伤，一刀刀往你的心上戳，千万不要和现任一起看，扎心
5	4.28，法定26岁，跟他提了分开。很久没有一个人看电影了，虽然总是只一起看电影，不能够尽兴地讨论电影。但一个人的时候怎么完全经受不住这么矫情的台词呢，从开头泪到彩蛋
4	过生日这天去看是不是不大好，不过片子还可以，没评价的那么不好吧
5	井柏然和周冬雨演的角色是真的好，很喜欢这样表达的文艺青春，各个分镜和色调也是运用的恰到到好处。
4	这电影还是看得我哭哭停停。周冬雨的人设已经好多次类似了，但她可能比较适合这种戏路。井柏然和田壮壮还是挺亮的，我理解中第一次分手只是因为两人当时的状态不对，可能需要彼此喘息，但不明白为何小晓拒绝和好。如果是因为爱，就更没理由了。结尾不懂，是父亲认了个干女儿？
5	还蛮有感触的..故事很细腻...许多没必要的情节跳过了，这点特别好，如果部分台词能不那么像念出来的，会更好。“分手给了我喘息的机会”。没想到井柏然演技这么好这么生动，代入感好强。
4	在感情里，一方不断成长，另一方却停在原地，再炙热的感情也会被冷却。 看完只记得林爸爸说“缘分这件事，能不负对方就好，想不负此生真的很难。” 我知道我等不到你的成长了
4	我没关注营销到底有多夸张但不管是演员还是所谓的卖情怀都有触动我的地方豆瓣上的一星未免过分了些
4	周冬雨这金马影后也实在是缺乏锤炼，陷在疯癫粗鲁的演技中难以自拔，井柏然的演技倒是长进不少。个别台词片段真的有点雷人，可能我不北漂理解不了那种无奈的放弃吧。这故事或许就像奶茶自己，爱而不得，但终究还是向生活妥协了。得到婚姻却得不到爱情的人，她才最可怜。四星不足。
4	从一开始就是走的文艺风电影，大故事确实弱，但细节做的很好。成年后的对话的确鸡汤了，但能让人看见青春，坚持，温暖与无可奈何。电影的类型有很多种，能做出自己的风格，就已经是件了不起的事。最好的一笔是父亲的那封信。摄影与田壮壮都真稳啊。愿我们最后都能明白，自己想要的到底是什么。
5	鸡汤过度
5	剧情不够完整，但当年我们的感情就因为不完整，有遗憾，才如此怀念。
4	每天一个人吃饭确实容易暴饮暴食…吃多了的夜晚哭一哭还挺放松的，完全没想到居然会看哭，爸爸的信太感人了，一个人也要好好吃饭
5	110分钟，泪奔90分钟
5	给你
4	故事是套路的（比如林见清的成功之路），台词带着些文艺腔（尤其雪地里那段问答），然而周冬雨的演技好到能让人忽略这些尴尬，投入的欣赏一部美好的青春剧。刘若英的导演处女作，有淡淡的奶茶味，还好，甜而不腻，哀而不伤。细节用功，又不至于用力过猛。作为奶茶曾经的粉丝，看过之后是安心了呢。
4	除了几句台词有些矫情外，感觉很好看啊！见清就是太不懂事了，小晓为他付出了多少，但最后真的就是累了。好喜欢活泼开朗爱笑的小晓，发现开始喜欢周冬雨塑造的每个角色，细节很厉害，比如走路的距离！见清的游戏声说实话，要是我早就受不了了。
4	谢谢井宝让我在电影里看到纯粹，谢谢冬雨让我在电影里看到真实，谢谢田导让我在电影里看到我爸。
4	比預想的要好。
4	给四颗星是因为有触动...
4	很喜欢电影的节奏，周冬雨一如既往的演技在线，小井同学真是个大进步！刮目相看～壮壮老师的声音和形体放在那就是大写的家！给刘若英导演打call～实力转型不负众望！
4	客观来看，很多细节打动我了。再说两位主演，冬雨和小井也深得我心，尤其是小井同学，演技有提升。分开之后世界失去色彩，后来的我们什么都有了可是没有我们，这些设定都挺走心的。可能因为正处于人生的低谷时期，所以更有感触吧。
4	难得见证一次各个环节都在加分的案子，不管陷入多少纷扰，于我而言，都是从业难得经历。
5	不经历点风雨，哪看得懂彩虹
4	感觉他俩配一脸
5	关于错过的故事总是这么让人难过，或许只是我自己久久不能忘。
4	父母真是不易，泪奔
4	总体来说还是挺好的
5	这也算是一部能让我小落泪的爱情片。不容易不容易。
4	“没有句点已经很完美了，何必误会故事没说完”，泪流满面，感谢片尾影院没有那么快的把灯亮起，让我可以好好擦去满脸的泪痕。奶导加油！
4	过于真实，现在很多人都不懂吧
5	迄今为止，看过的最好的国产青春爱情电影。
4	可以的
5	又是我的一部高评低分电影了，今年最喜欢的作品。除了剪辑，哪里都好，尤其是细节。周冬雨真的美，如果有平行世界，井柏然应该就是郑容和了。如果我是小晓，我不会跟他再回老家，不会在飞机上认出见清，最不会去酒店。相见不如怀念，我自己知道就好了。
4	中国年轻人标准价值观，典型的中国爱情电影，前任、后来之类的。两性之间那种说不清道不明的矫情，也不知道哪里不对，反正就不是想要的样子。也是很典型的。挺好的。周冬雨虽然一直演得一个样，但是真的挺帅的。刘若英导演，很棒的。
4	黑白部分的对话 田壮壮演的那部分很精彩
5	挚爱周冬雨
4	但凡有故事的人看了都会明白这故事，你都如何回忆我，带着笑或是很沉默……
4	井柏然演技现在很在线呀
4	疼痛电影，不忍心3星
4	台湾导演关注“家”这个主题一直有独特的视角和深邃的理解，本片与其说是感情片，不如说是男女主角对家庭的一段谈求之旅。同时，要给周冬雨和井柏然两位主角出色的表演打满分，最后，没有后来的大合唱就更完美了。
4	见清，I miss u.我也想你。不，我是说我错过你了。不适合情侣看。
5	后来的我们 看哭了 女性导演很细腻 作为导演的处女作很成功！满分💯
4	那些没能说出口的话，那些错过，就真是错过。或者又是一个天堂电影院的故事，如果他们在一起了，或者他可能就没能成功。他是没能理解她，和你在一起和和别人在一起不一样，是为了和你在一起而和你在一起。能共患难是第一步，而后共享福更难。这和敢死是第一步，进而敢活下去，那是真英雄。
4	真的挺喜欢电影的三首歌的，听了好多遍。观影了才知道歌曲如何动人地完美地辅助剧情。故事细节是感人的，几处泪目，最打动我的是最后他爸给她的信。不负人容易，不负人生很难。而古灵精怪的周冬雨最后又想了个绝佳的点子，好好说一次再见。挺好的，两个人好好在一起了，和好好说过再见，是同样的圆满。
4	冬雨妹子真的是很适合这种戏了，总是轻易就被她打动呢
5	看哭了。我也想挑一个不风和日丽的下午出门 就此别过。
4	多出来的一颗星，是对恶意差评的抵制。
4	打动我的不是爱情，而是亲情。是年三十的团年饭，是坛坛罐罐的腌菜，是火车站拄着拐杖的老父……想起了我的爷爷，所以流泪了。而爱情呢？当最后我们已不是曾经的我们，而爱又是什么呢？是多年之后，我该如何贺你？以眼泪，以沉默，是分开以后希望你过得好，也希望你过得没有那么好
4	因为你是刘若英
5	多一分，是补的，因为我觉得分低了。
4	想不负此生真的是太难了
4	眼泪流了一吨，差点错过你，还好没有。
4	看得超难过…
5	我就觉得挺好看的，井柏然演技非常惊喜，剧情也还不错，很好哭倒是真的
4	居然比想象得好太多，我们大多数人都经历过相似度奇高的故事吧。。。拍得淡淡的较为真实，度的把握也不错。就是多了几句矫情的台词。
5	十年前的好自然啊！但后面的剧情走向有点无聊了，不明白两人在吵些什么，看完好想开发游戏啊
5	东北银给粘豆包好评
4	很“张一白”，也很“张嘉佳”，不太“刘若英”。为田壮壮加一星。
4	三星半。一些桥段还是让我哭到鼻炎犯，但是没带纸，于是又吸了回去.....得了一种喜欢看周冬雨恋爱的病吧。所有青春片在我眼里现在都是教育片 我要时刻警醒自己 不要失去你 同时也要时刻告诉你 不要把我弄丢了
5	在电影院哭成一个泪人。
4	记忆的闸门就此打开
5	30 Apr 2018。對於我而言 好像完全被最後的訪問 或者奶茶的演唱會 或者是周冬雨的完全笑就是笑哭就是哭的表演 擊敗了 又或者說 被我的ex擊敗了 最後燈亮起來 我就像武林高手被比武擂台中打敗 哇的一口血吐出來地奔潰哭了起來 你為什麼那麼多年還在我的腦海裡 我不想再見你了。
4	不为情怀而看，电影确实浅薄，周冬雨已审美疲劳，井柏然是惊喜，亲情永远是我的软肋，仨主演＋主题曲，四分。
4	得知讲北漂故事的时候就不打算看了，但被陈奕迅的主题歌救了回来。评分与电影本身无关，说做作也好、说矫情也罢、三观怎样又何妨，有些情节就是活生生地上演过，人生如戏啊。
4	本奶茶粉和冻鱼控觉得这明明是个七分片啊，怎么我打开豆瓣之后评分一路狂跌。粉丝滤镜下觉得晓小这样子的女孩真的好，我们冻鱼演的又甜又酷，有苦自己吞，抱紧。
5	不要再问我邪不压正好不好看了哥哥姐姐们，反正朋友《一步之遥》看了10分钟就离场的这次字幕看完都舍不得走。 药神太猛，我是姜文，我现在慌的一匹 补充：要说现实主义，药神绝对不是真正意义上的现实主义，对于一个已经解决了的事件、一个已经不是问题的问题拿出来说就已经违背了现实主义题材的核心––讨论“真”问题。我们当下所面临的问题是这个时代给我们带来的困境，是精神层面的疾病，是我们想解决但又都不敢去解决的，所以，我认为《邪不压正》才是真正具有现实主义的电影，只不过它是魔幻的现实主义，只不过大家被荒诞惯了，再也不相信真现实了
4	“-不要再哭了，再哭就到了！-我压着速度呢”廖凡部分犀利狠辣如《无耻混蛋》，周韵部分仙逸飘渺如《聂隐娘》，彭于晏屋顶奔跑如《卧虎藏龙》复仇双刃剑如《三块广告牌》，许晴情义妖娆如《老炮儿》里的她和《太阳照常升起》里的陈冲…廖许边电话边啪啪、彭于晏屋顶裸奔、彭叫姜文爸爸…都极其情艳！
4	为吃醋做一顿饺子，为贺礼烧一座烟房，饺子没吃到嘴里，鸦片迷醉进鼻腔。为不老打一管针剂，为隐形做一件衣裳，不老却主动求死，隐形却光着皮囊。汉奸跪在地上如狗，侠客飞上屋檐如鸽，谁睡在丧钟里不醒，谁僵在火海里失声。躲得过爱情的子弹，拔不掉仇恨的齿牙，北平本是一座孤岛，海水退去便是江湖。
3	3.5 大概算是姜文电影中直白又平庸的一部，属于导演个人恶趣味的东西反而成了双刃剑，时而灵光闪现，时而尴尬无趣。屋顶和医院戏观感佳，到后半程高潮节奏又莫名拖沓，没有之前作品那种酣畅淋漓的快感。
4	《邪不压正》表面上非常大男子主义，其实处处体现出对女性的尊重。关巧红和唐凤仪都是很女权的角色，关巧红拒绝缠足，尝试像普通人一样奔跑，坚决要和男人享有同等的地位，这是她自食其力、自力更生，尝试做一个独立新女性的体现；而唐凤仪当众扇朱潜龙耳光，后来又一言不合就甩了朱潜龙，大胆追求李天然而不在乎他人眼光。她的身体完全由自己的灵魂主宰，她完全是自己的主人，不是男人的附庸，也不做他人的小妾，她的女性自我意识已经全然觉醒。女性角色如此强硬、独立、自主的一部电影，怎能叫直男癌呢？姜文曾说过，他的电影里真正的英雄都是女人，男人是靠她们的锤炼才得以成长。《阳光灿烂的日子》的马小军是如此，《邪不压正》的李天然也是如此。
4	7分吧，整体还是好过《一步之遥》。一部成也姜文、败也姜文的片子。强烈的个人风格，让影片已经跟原著《侠隐》成了两个东西。姜文的电影里，角色总是带着些疯癫，所有人都像嗨过一样，台词密，表演也有意的过。同时，角色又有他眼里的单纯与浪漫，是可爱的一面。节奏依然特别飞，还是非常厉害。而台词密度大到有些不适感，他开心就好吧。 想法太多，使得影片会有些散。另一方面，隐喻仍然很多，坏主意也仍然很多，可以注意廖凡越来越明显的下巴。喜欢姜文风格的人，还是不会太讨厌这部。不过，损影评人那个地方，还是很别扭。
4	绝非《一步之遥2.0》，故事本有着明晰的主线和正邪二元论，偏偏加入了蓝青峰一角搅混了这趟水，就像姜文之于中国电影:虽然牙被一颗颗拔掉，但仍保持着童真和勇气。台词中满是私人化的肆意与想象，这种方式只怕普通观众还是难以接受。作为8年的姜文粉丝，欣慰他并未姜郎才尽。怼影评人一段最佳。
4	前三分之一观感非常好，利落极了。从钟楼戏开始渐渐垮掉，节奏奇怪，删减痕迹重，变成了只会积蓄能力爆发情节不会有调理讲故事的偏门。细节太多，需要看好几遍才能理清线索…（二刷改成四星了）
3	6.5。怎么大家都用“还是很姜文”来评价这戏呢，一副有苦难言的样子。愚民这都散了，民族仇恨也拉起来了，日本子见一个秒一个，在《鬼子来了》面前，这很TM不姜文啊。只有国共史的隐喻像点样子，屋顶拍的像个天堂。对了，他十几年前那句“影评人评电影就像太监谈做爱”也拍成了电影，可还一大愿。
4	还是那个姜文，不屑于讲故事的姜文，电影就像一场梦。看的露天首映，从一个影迷角度看，我觉得很有意义。一来让我想到《阳光灿烂的日子》，像是那些大院里的孩子们看苏联电影。二来露天放映的场地还是电影的取景地。入夜后银幕亮起，我一会儿看电影，一会儿看远处亮起灯光的长城，这种观影体验太棒了。
5	“北洋三部曲”各有各的悲伤，《邪不压正》悲伤最甚。第三部集前两部之大成。只看表层是“杀死比尔”一样的复仇故事，姜文多了些深情。内核里还是“北洋三部曲”特有的，关于政治与历史的隐喻，都是“怎么就变成这样了呢？”的思考。密集，讲究的台词依旧是我的大爱，兑上十杯水也能品出酒味。是姜文想象中的民国北京房顶上上演的戏剧，是骨子里的幽默与孤独，是邪不压正。
4	这部电影，注定将洗去此前你对老北平所有的，粗心大意的幻想～姜文最温柔的电影
3	又名《杀死那个太监影评人》，是不是不夸姜文电影的影评人都是太监呢？史航好意思吗，好歹也是前影评人，节操呢。冯小刚曾说自己跟影评人势不两立，姜文心底可能也是这样想的，只是不好直说，借电影隔空表达。 所以，被有幸邀请参加首映礼的盆友们，你们不觉得受辱吗？一点车马费，你们就不是太监了？
5	保护好姜文啊。全中国就剩这么一个还在用电影讲电影的导演啦。一声枪响，一个枪洞，三点血，一个然字成了，比亲眼看廖凡倒地可是爽多了。
2	姜文不止一次说，他的戏都是编剧到了现场还在改剧本，现在严重的问题来了！电影的大框架是纯商业类型片，剪辑方法也是，一开始情节推情节的主线节奏很快，但彭于晏饰演的男一号却没有主观能动性，无法驱动情节，只是一个棋子，也看不出来他内心的恐惧和性格的层次感，而躲子弹、筷子杀鬼子的身手又跟抗日神剧差不多，半小时之后这个剧本就烂成了筛子。节奏亢奋失控本来就是姜文的问题，这次的剧本更是凸显了这个问题，本来很简单的故事，但混乱的节奏却让人有难以消化的感觉，这就是很多人看完不舒服的原因。不要小看类型片，总想着反类型耍小聪明做自己，强类型和夹带私货很容易互相撕扯。
3	开头部分的复原“民国老北京”的激情及想象，着实点燃了我不小的观影热情，但是中后部的众多的、自以为是的杂乱逻辑和不知节制的噱头、打斗、屋顶跑酷，又着着实实地扑灭了那些观影享受。实为遗憾！
3	姜文大概是目前国内最会玩黑色幽默的导演，荒诞悲情又浪漫。即便生逢乱世、身不由己，也要穿最好的大褂、喝最烈的酒、飞最高的屋顶、杀最恨的人。喜欢许晴饰演的唐凤仪，美丽妖娆，媚眼如丝，既有风情又有豪情，一位乱世佳人，终究是被时代辜负了。
4	都说很姜文，确实很姜文。那么“很姜文”究竟指什么，我认为是一种想怎么玩就怎么玩的恣意。所以它肯定算不上是一部传统意义上的好电影，但你不能说它不是一部好玩的电影。与“好”相比，我还是更看重“好不好玩”——上帝眼中无善恶，好玩为大！我估计姜文也是这么想的。
1	很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
3	姜文拍了半部“爽片”，生理爽，心理不爽。用一句话概括《邪不压正》，就是：这是一个教育男孩是寻找爸爸，还是自己成为爸爸的故事。至于姜文呢？这一次，圆了一个所有男孩，在屋顶上飞并且是裸体飞并且是跑酷并且刀枪不入的梦想。顺带，再一次，用影像表白了他对周韵的迷恋。
3	太烦人了，做作又聒噪，客观来说画面是漂亮的动作也是精彩的，可是真的太烦人了，人物也蠢，逻辑也乱，笑料永远塞在不合时宜的地方，烦到想在电影院里按下静音键
2	导演粉丝电影和明星粉丝电影有什么区别？大概多了一件李天然的皇帝的艺术新衣罢了&原来站着挣钱的《让子弹飞》只是偶然喽，姜文到现在还没分清楚商业院线和艺术院线么？实现自我表达夹杂你那么多大院子弟高姿态的自以为是的隐喻就滚去艺术院线&世界上最贱的一批人是跪舔姜文的影评人
3	又是那种主角非得把自己的前尘往事、所思所想、行为动机全用翻译腔台词反反复复倾诉出来的故事，彭于晏所有穿着衣服的表演都是难以忍受的，不穿衣服的时候我还能勉强转移一下关注点。电影中段且专门见缝插针地损了一下影评人，怎么还没迈过这坎儿啊……
5	世界主义。爱国主义。黑色喜剧。国族寓言。伪满政权。老北平。功夫。old school revenge。昆汀塔伦提诺。
2	曾经很欣赏《一步之遥》，当年观感是惊喜的。其尚有迷影之元素，戏中戏之架构，《我这一辈子》之手法，浪漫地肆意妄为。能和《地狱为何恶劣》比一比。而《邪不压正》则让我大失所望，达不到园子温那般癫狂High翻，反倒是抗日神剧、闹剧路线：日本人一定玩阴的，中国少侠躲子弹一打十牛逼。针扎战书手雷互扔，设计低级无聊硬搞笑。以姜文水准不应该如此低智。姜文作品中个人观感最差的一部，不顾逻辑剧情，放飞自我恶趣味。细节粗糙，喜剧脱缰。满口京片子的配角Andy倒是很出彩。许晴负责卖骚，廖凡成丑角，周韵角色设定倒是很讨好。高潮动作戏日本军官简直变成《举起手来》的潘长江，只剩下蠢和弱。还以为要推翻剧情，师傅是李天然所杀，可惜没有。而对影评人冠以“太监、文盲”的直白作践更是小丑般胡闹，恶心莫名。相信彭于晏粉丝才会心满意足吧。
2	3.5分 彭于晏很赶客 湾湾口音 持续不断的卖肉 以及被所有演员碾压的演技。姜文这一次发挥失常。一部电影的成功与否 选角也很重要 不对 是非常非常重要。
3	其他人拍成这样我觉得还行，姜文拍成这样我觉得不行…
2	不管是彭于晏的屁股，还是许晴的屁股，都没有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
3	这个不是《一步之遥》2.0，这个不如《一步之遥》
2	凌乱、浮夸、乱入私货，还觉得自己恣意挥洒；密集、无效、莫民奇妙的话痨台词，让人脑袋疼，总觉得有特殊的幽默感，实际上全程尴尬。姜文一勺烩了自己所有想法，包括恶趣味、偏见和价值观，没有轻重缓急，缺少取舍研判，在混乱之后还有个很鸡汤的治愈心病的结尾？没必要从细部刻意找象征，难看就是难看
4	姜文一贯的优缺点齐备：快，信息量大，天马行空，历史私货，钢铁直男荷尔蒙，收不住，凌乱，纵情恣意，女性角色符号化。突破点全在彭于晏，彭于晏的胸和屁股！彭于晏的蹦跳腾跃！彭于晏的憨痴傻笑！这是一部姜文视角的男色电影！
4	复仇只是壳啊，自我才是母题。姜文的少年气啊，是味永远的鲜药。
2	因为姜文是个任性的孩子，观众们就要陪他一起装傻吗？？？？？什么鬼啊！！
2	从周韵出来，影片就属于崩塌状了。李小龙闯入卡萨布兰卡，缺毫无紧张气氛。几处笑点不错，但是远没有达到姜文的水准。史航这个角色毫无存在的意义。 说实话，看的犯困，姜文是真爱自己的媳妇。
5	有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
2	姜文酒局饭桌上的历史是个香艳美熟女，有丰满的屁股，结实的大腿，可以摸一下，揉一把，再玩个马办。一边还能吃个饺子下个火锅，不亦乐乎。姜文晚上思慕的历史是个清纯花姑娘（约等于这十年的周韵），只会出现在打针输液吃药的大烟梦当中，你们碰不得，抓不到，一会爬树一会风车一会上房揭瓦。热烈庆祝民国三部曲收工，姑娘，给爷来上一曲~！
0	《一步之遥》之后姜文说过，包饺子喂猪的事他再也不干了，可看完《邪不压正》，我觉得我才是饺子，被喂了一头猪。我再精致也这么小，他再掉格也那么大。我包不下，但很满足。
2	十几年前，姜文拍了另一部抗日的电影，叫鬼子来了……
4	观影体验像司机磕了药还喝大了酒，回头冲你呲牙一乐：系好安全带，坐稳了！瞧好了您呐！一脚油门踩到底，开上一条净是减速带的小路。
2	肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
3	不是烂片，要说多出色也未必，我不喜欢。在整体性上，还不如《太阳》。 姜文无疑是极聪明的。可片子处处是“你看我这聪明吧”，那整部电影就不够聪明了。 单独看很多段落是好戏，凑一起就像舞台上同时演四出戏：每一出都是文武昆乱不挡，观众也得看晕了。 希望姜文一直拍下去。但我真不喜欢本片。
3	内容这么多一部电影，有人看见美有人看见下作，有人看见张狂有人看见为老不尊，您呢，您只看见了车马费三个字。讽刺影评人用的手法确实低等了，不过相应地看到没拿到红包的红包影评人疯了骂大街还是觉得挺值得。怎么说，狗就得狗咬。
2	演技没得夸的时候我们就开始夸肉体。
1	彭于晏有民国风吗？不好意思我只觉得出戏。大清早亡了，还弄这浮夸的台词，浮夸的表演，姜文一贯自大狂式的卖弄让人作呕。
2	感觉自己是猪，被喂了一顿。
4	出乎意料的痛快！姜文一旦肯放慢脚步讲故事，其作品的最后一点缺陷就圆满了。影片故事尔虞我诈，精彩万分，与之相得益彰的，是姜文独家的暴力美学和黑色幽默，越来越得心应手，收放自如。彭于晏的帅、周韵的美，姜文的酷，廖凡的坏，许晴的骚，每一个演员都干了自己的最擅长的事，稳如狗！这片——爽！
2	打比方的话是把叙事文给写成了议论文，但叙事文的架子还在，这就比较难看了 2.5
3	除了人物和关键情节有关联，基本与原著无涉，但在抒遣个人胸臆方面倒相通，文字和影像还原的都是关乎他们个人情感的梦里北平，姜文以其惯常的浪漫、写意、夸张、戏谑甚而壮阔的情怀与笔触反复描摹着这座伟大的城市，仍是关于男孩的成长与失去，仍洋溢着丰沛的肆意、胡闹的天真、荒诞的诗意；但整体效果与其说酣畅，毋宁说尴尬，大量密集台词如群口相声，烂漫浮夸过头令人如坐针毡，文本注重复仇，削弱原著中逐渐体察到的家国大义，因而显得外象热闹而本质单薄。
1	我看的是《邪不压正》吗？我以为我看的是《彭于晏找爸爸》
1	一部民国时期的跑酷，卖点是彭于晏的肌肉，演得特别别扭。姜文真是才华耗尽了。
4	3.5星，非常“姜文”，却也“很不姜文”的电影，对于观众也极为“偏科”，姜文作品不缺争议。浪漫、狂野、激昂、自由等这些个性化的标签都有，但都被具象化的，反而姜文自己那部分抽象化的东西隐藏的很深。但我喜欢的是这个片子的内涵和元素，李小龙、村正刀、红楼梦、老北平、内务部街11号，还有屋顶上的“轻骑兵”，故事方面留白很多，却有很大的解读空间，值得慢慢品味。虽然没达到预期，还是给7分，不喜欢一步之遥，喜欢这个，我也偏科啊
3	难以置信，拍出《鬼子来了》的姜文也会拍抗日神剧。视听很流畅，灭门一场最好，语言间的切换也笑果十足。可是自从美国人摔死之后，人物开始崩坍，剧情彻底乱来。姜文太沉迷于操纵观众的情绪了，没把人物和故事放在第一位。《侠隐》写的本是屋檐下的北平，烟火而世故，电影却变成了飞檐走壁的武侠神剧。
3	3.5。其实讲的是一个光说不练满脑袋浆糊到处认爹的糊涂蛋被几个爸爸当枪使的事儿。聪明，有趣，恶毒，但不再自恋，是历史政治指向性明确的借喻体童话。尽管还是有姜文一贯的节奏狂乱失控肾上腺激素无节制喷射的老毛病，但算是他这三个民国片里唯一能看的一部。
5	很电影，很姜文。在昆丁式的古典复仇黑色幽默里加入了姜文独有的历史文化韵味、人情味、和对台词的讲究。天堂在上，刀剑在下，幽默在表，孤独在里。从找爸爸到自己成为爸爸，是李天然的成长，也是中国的成长。刀枪不入、飞檐走壁、裸奔、盖戳，是所有少年的爽点。独立还是依附，是所有少女的痛点。
2	我看了这种电影，能换回十个人不看，就算我没有白看。
5	伟大而血腥的第三共和国的诞生记！从张麻子骑着马追赶火车，到这一部姜文演的角色对廖凡演的角色说，我说过我会追上你的车，一个完整的环。黑隐喻信手拈来，还是那句话，别放在民国北洋看，放在今天看，你就知道那个杀了师父又把师父供起来当神的人黑的是谁了。
2	跑偏了的大型昆汀模仿秀，台词隔靴搔痒，暴力不够过瘾，全靠许晴彭于晏露肉和几个咸湿的low梗造噱头，让开心麻花来拍也挺合适厚。正常标准可以给三星，但是一会儿cue观众是猪不配吃饺子，一会儿暗示影评人都是太监，稍有自尊的观众都别跪着送钱惹。姜导和他老婆是全片唯二头脑清醒的角色，这么优秀怎么不去演二人转呢？绞尽脑汁挖隐喻有意思吗，多读历史书不比看这个强。
5	二刷改五星！前半部分确实更好更惊艳，后半部分虽然有点散，但她依然是一部典型的姜文电影，就像屋顶上放飞自我的彭于晏，姜文忠于自己的表达，而我也乐于沉醉在导演的电影世界。
2	有个曾经的姜粉朋友说过，姜文选择娶了周韵，就决定了他今后的审美走向。半文不白台词中间出现个C'est la vie？好吧你说这是邪典、意趣，可是这么飞檐走壁半天，动作很酷打杀迅猛，没有一个人物立得住。属于看了不太爽也没太能记住的。张北海《侠隐》原著没看过，史航的角色莫名其妙。
4	3.5。1.正如张北海所言，或许最适合改编《侠隐》的唯有斯人已逝的胡金铨；如此荷尔蒙爆棚的姜文终究难“隐”其锋芒，甚至有点过分自嗨；相比更有待时间验证的《一步之遥》，这次难免捉襟见肘。2.所幸，姜文的私货依然值得玩味，无论梁启超的右肾、朱元璋的画像，还是借电影之名对影评人的群嘲，都带着“骑驴找马”的坏笑；；而在我心目中，这无疑是姜文最值得被珍视的游戏品质，就像被惯坏的顽童一如既往地骄傲地冲着历史撒一泡尿。3.遗憾的是，如此尽力还原历史想象的北平依然让我觉得远远不够迷人，落了雪还着实有点意蕴，化了雪就多少丢失些精魂；唯独那连绵不绝的屋顶，让我一次次回想起昔日阳光下那个徘徊不定的马小军，但全然不是彭于晏的样貌。
5	这部才是姜文所有片子里最需要放开了解读的
3	姜文近几年的电影一面对普通观众极不友好，需要大量解读、拆分，对观影量、历史知识都有不低的要求；一面人前人后表达对影评人的不屑和厌恶，《邪不压正》甚至直接让影评人扮演从事影评工作的太监。这种姿态比过河拆桥、吃饱了骂厨子丑恶多了。
4	轻快如风，愉悦如歌，狂拽屌酷。找回了看《太阳照常升起》的感觉。连续看两遍，还是觉得有意思，太有意思
2	连「一步之遥」都不如……文文这戏拍的，一不小心以为是郭德纲呢，说相声不也是站着挣钱不是？心思都拿去琢磨台词了，挠观众笑真的就没啥劲了。彭于晏这个选角就离谱得很，里外透着尬，剪的又上气不接下气，以至于大路货到家的音乐显得还不错。也没办法，谁让「太阳照常升起」跪得那么惨。
4	犀利的讽刺和自我讽刺，对国运的悲叹和对北平的浪漫还原，让你完全猜不出剧情下一步如何发展的情节，在令人费解的台词和行动之下，是对国民性的深刻嘲讽。
3	半出好戏。从很多方面说，都比《药神》更值得看。
2	混乱、荒诞，故事支线太多、剧情生硬，仿佛又看了一遍一步之遥，周韵的女神范儿看多了有点腻
5	如果一个自认为是影评人的人真的是一个真正意义上的影评人怎么可能不热爱姜文呢？怎么可能会因为姜文在《邪不压正》里影射“影评人是太监”而生气呢？姜文讽刺的是那些下面没有了的影评人，如果觉得自己的下面还在那有什么可气急败坏的呢？姜文这种水准的导演在国内只有一个，你能找到第二个？
2	为什么人年纪越大越躁郁。你可以躁，可以狂，但牺牲了人物、情感、逻辑甚至故事的时候，观众很难参与进这种自娱自乐的游戏。可惜了《侠隐》，给李安拍就好了。
2	为了凸显那几场「彭于晏屋顶裸身跑酷」、「许晴翘屁股」、「廖凡摸胸」和「你看我家周韵多美」的戏份，以及几句时不时抖机灵的台词，而攒出了这么个毫无意义的电影，就像姜文刚出场说的，“为了吃这醋才包的饺子”，问题是，当一不小心饺子里没放馅，就是蘸再贵的醋，除了索然无味一声叹息外还剩个啥。
1	热评除了“很姜文”愣是憋不出别的词了？看出来了，尬吹可为难死你们了，手动白眼。一步之遥大家都骂但我喜欢 给了四星，这部把廖凡放错了地方，彭于晏更是负分演技，半星都不想给，走你
5	用姜文的霸气，来拍徐皓峰的武侠。姜文有符号、周韵有浪漫、廖凡有狠辣，黑色幽默，段子密集，又血腥暴力，离不开三板斧：练家子、讲规矩、民国史。
4	The Uncanny（着火的宅子是最明显的隐喻）重现，所以在克服了自恋后，大多数人都迎来了假想式的放飞来克服焦虑。电影里彭于晏在师父、养父和爸爸来回转，恰是姜文迷恋、怀疑和推翻父权的境况投射。“北京”在大银幕再度登场，作为“北京”之子的姜文飞上了屋顶，姿态明显。而通过复仇引出的三人之结构，又意指中国之问题根源并不在于日本人或美国人，而在于内部的反复争斗。比起创作者厌倦并破除父权神话的意图，我觉得这才是电影最大的政治。观感极佳，恶趣味亦可接受。整部电影都是大的提喻，重构了关于彼时的时空感。
2	风格依然很姜文，也只能这么说了。放下天然好感滤镜，这样的镜头叙事完全无法掩盖剧情的单薄。感觉姜文一部不如一部了，可惜。
2	要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
4	尽管去掉了很多锋芒，但骨子里还是那个熟悉的姜文，比如那种特别的情绪与节奏，都太珍贵了。整部片子看下来，我还是不由自主地感受到了姜文的伤感，那种贯穿在姜文所有电影作品中的伤感，那种在角色甚至故事之外的伤感。这次明显感觉到，姜文有意收了很多锋芒，包括对于故事的选取（也进而使他让出男主），包括这次在故事推进上的“返”常规，整体上这一次的姜文不再那样自我肆意，也难说好坏，但总归是有点让我个人产生一点畅快后的失落（不是失望）。但即便如此，姜文还是姜文，他的烙印打在电影的每一帧上，依旧那样独特迷人，看不够。所以，继续保持期待。我期待的不是他下一部拍什么故事，归根到底，我期待的只是下一部姜文作品。
3	从姜文的阳光灿烂的日子到让子弹飞到鬼子来了等影片可看出他的才华他的思想，所以特别期待邪不压正不掉队！
3	开头的《Jazz Suite No.2》挺惊喜，高潮短暂，后面一路心想特么的怎么还没完。侧重有心设计的巧舌如簧+荒诞不羁的简易复仇大局+可供大家发挥才能的解读空间+幽默也得格外讲究的姜氏乐趣，都难以抵御持续涌上心头的空乏和无聊感。冗长缓慢，顾此失彼，节奏失衡。彭于晏傲人的胸肌和吸粉的颜值也救不了他带有奶油味的违和感，秀了一把形式多样的花式溜屋檐。大伙都是各怀心思的绣花枕头，徒有其表。对老婆难掩侠骨柔情。看完即忘，脑袋空空如也。低估或高估，肆意或收敛，虎口拔牙，束脚难行，不知频频碰钉子的姜文接下来会如何把握和取舍。
5	被张扬的热血与骄傲，和被掩饰的浪漫与忧伤。梁下魑魅魍魉，梁上胸襟坦荡。北平的香雪海，侠隐的黛瓦云。
4	《邪不压正》依旧是姜文式的荒诞化的叙事，这让《邪不压正》时时打破观众的预期，也让它“独一无二”。姜文不按常理出牌，也不依赖某种廉价的情绪来迎合观众、打动观众，换句话说，姜文无时不刻在冒犯观众，无时不刻在给予观众新的审美体验——当然，很多人会不喜欢。可以预见，这会是一部评价两极分化的电影。
2	姜文！别再他妈这么玩儿了，快成电影圈的周杰伦了。
2	姜文正在极速追赶我最讨厌的冯小刚。
2	李天然快30岁的人看起来像个智障。他13岁就能躲子弹他师父师姐都是垃圾。蓝先生布局二十年，这就是二十年的局的水平。
2	这他妈是精神病吧
2	选角 不一定要当红小生 姜导的意思 看懂的就是我的人。看不懂的 就不懂他的电影 所以 你老大我们买单吗？都说这个电影很姜文 我还说这个小品很宋小宝呢！真尼玛搞笑
1	姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
2	两星半，小说的“侠隐”一语双关，既是天然一直“隐于暗处”的报仇，也是武林侠义因时代变革的隐去。电影把“隐”隐化了，侠也就不明白自己存在的意义了，只留下老姜一股脑“北平谍影”式的自high了。这是对小说的借题发挥，仍然附加了太多导演自说自话的影像指涉和文本隐喻，来讲求历史的设计性（无论是朱潜龙、蓝青峰还是剧作层面）。诺大个北平，无数房顶，他却来到了她这儿——老姜抛出来的还有一个为妻子书写的浪漫情怀罢了。
2	感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
5	雪国北平故宫胡同，曹雪芹遍地书房；历史纂改伟人塑像，为醋包盘饺子；错肾泡缸，驴挡坦克，子弹漫飞拍手雷，杀死一位影评人；零散的恶趣味搏杀和姜氏段子依旧好看，廖凡年度最佳反派；但演技最烂兼零化学作用的两位主角戏份却最多，尴尬废话不痛快——即便烂片既视感，不忍差评，脑残粉是也
1	姜文是真不知道害臊啊
2	北方爹派亚文化，既反现代文明又不合时宜。这一代既是权力的受益者，又是权力的受害者，早年得益于宏大历史叙事，晚年被束缚住手脚，封闭且倨傲，热衷俯瞰的远视眼在微观世界越发不受欢迎。当然，病态的慕强，无论男女，在任何时代都是甲之蜜糖，乙之砒霜。
2	很失望。。长不大的姜文。有那么多精神劲儿琢磨怎么在台词里犯贫，也不肯好好写个流畅的故事。复仇故事这样清晰的逻辑，结果大半精力用在两个爸爸上了，两个爸爸没一个在意他的复仇，而且复仇主人公莫名其妙就被爸爸支配了。这样的角色没有自己的行动逻辑，完全就是个被剧本随心所欲操控的棋子。棋子最后复仇了，但整部电影走到了「穷途末路」。真的复仇电影，能让复仇者和复仇对象见面的第一个镜头就乱了吗？？
2	……… 浪费五十块事小，浪费一百多分钟事大。
5	感觉姜文所有电影都有着同一个极其鲜明的个人烙印。不喜欢姜文的另说，喜欢的朋友应该不会失望。反正比上一部紧凑，故事讲得也不错。而且姜文真的好偏心，不管片子里有多少风情各异的女明星，周韵永远是最聪明最沉稳最招人喜欢的能活到最后的那一个。
5	姜文真的好浪漫！周韵真的好美！彭于晏真的好适合这个角色！但真的演得很砸╮(￣▽￣"")╭ PS，姜文审美真好，真好，真好。现在真正懂美的导演又敢于在电影院展示自己审美的不多了。
2	可能是今年院线最恶趣味的商业片，姜文以泄愤姿态完成这部中国梦电影，里面塞满嬉笑讽刺、符号、腔调和性挑逗。影片前半段属于拿腔拿调的剪辑游戏和台词机关，后半段却陷入民族英雄事业的庸俗呐喊。姜文最近三部电影本质上都是“为成全自己而恶心他人”的宣泄品，彭于晏的角色被动得像是个性玩具。★★
5	电影多美好啊。 你看这银幕中的一个一个鲜活的人儿，他们多可爱啊。 好喜欢好喜欢电影中的北平。 想叫声老姜，老姜他一定是我知道的华语导演中最浪漫的一个了，他的电影请多些再多些吧。 这是看到的最好的一次周韵，这是又一次迷上廖凡。 就是史航老师你在干什么哪哈哈哈？！
1	不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
2	油腻，尴尬。把史航的戏份全删了也不会好看。结尾字幕有个角色叫：精日男。一星给彭于晏的肉体
1	去电影院吃屎不如在家看金秘书吃狗粮
4	若不带着标准答案，它会让你很享受。厚重的历史，飞扬的想象力，亲切却早已消失的北京城，还有独属于姜文有造型的语言，融合在了其中。文文从不会好好给你讲成长讲爱情讲家国，但你还是在哈哈大笑中似乎体会到了一些，又体会不全。喜欢那段感情戏，越大越觉得，爱上一个幼稚又可爱的男人，有点幸福。
2	第一次希望电影去掉台词和字幕，只留音效和配乐。
4	快来看呀，北京大院直男拍抗日神剧啦，中国人民快解放啦。
5	跑屋顶，打针，俏皮话……依旧是那个我们熟悉的姜文，全场笑声不断，以及最后看到了周韵本人，多了一部分幕后的解读。一本满足
1	本片改编自村上春树的短篇小说《烧鸦片仓》，比李沧东改编得好
5	这电影有什么问题？凭什么姜文就得拍谁都看不懂的电影？他拍点像这样又能让人看懂又有个人风格的电影不好吗？怎么了呢？这电影多好看啊！
4	这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
3	演员都像刚溜完冰似得……兴奋得莫名其妙
5	不管是林育贤、林超贤还是姜文，就没有一个导演舍得让彭于晏从头到尾衣冠完整。姜文的风格一贯如此，轻松谈笑间叙国仇家恨，晨光熹微中观世事苍茫。彭于晏的武士刀寒，周韵的葱管袖宽，望不到边的屋檐连着天，暴力之下暗藏着丝丝入扣的浪漫。
3	在成年人的世界里，哪有什么无心插柳，所有的隐喻都只不过之鸡贼过后的欲盖弥彰。
2	说一段相声，进一段剧情，上一阵打斗，来一场恋爱或风骚。姜文不遗余力展示自己爱妻家的身份，周韵任何时候都是圣洁的女神，其他女人都是春情满溢的妖艳贱货，本质上来说姜文的字典里没有“尊重女性”四个字。
2	人们总愿意相信他们所相信的，这部电影也是如此，不能说一部普普通通的电影，导演是姜文，就得吹上天。以及这部电影，电影之外的戏比电影本身精彩太多。
4	打开某票票看到宣传语“年度必看爽片”，自从站着挣钱以来再也不会去拍《阳光》《鬼子》《太阳》类型的导演来说，一句“爽片”不正是很有心机的讽刺么。
4	无论怎样，姜氏套路的血脉已然成型，那就是爽爽爽。不管这种爽，是大院式的爽，大爷式的爽，大烟式的爽，还是大巫式的爽。把一部电影拍的简单又有味道，其实并不简单。即便你手撕一个鬼子，把他撕得津津有味还是难以下咽，都是有分别的。在中国电影以取悦观众骗取票房为常态的今天，这种有自身鲜明特色的爽片还是多来几部吧。
2	不知所云。
3	D＋ / 又是一部塞再多解读也食之无味的姜文。以配乐作比喻，《太阳》中久石让用一段旋律作出了无数丰富变奏，而本片只是一个调子的呆板重复。钟楼之夜一段的落拓荒诞感仿佛将我召唤回了《太阳》，但之后影片并没有起飞，而是在类型框架里艰难打滚勉强推进完。三星半全给剪辑和几个特别流畅的长镜头。无论是电影市场还是艺术殿堂，留给姜文撒野的机会恐怕都已经不多了。
2	姜文把骨子里的自恋玩成了癌，光着屁股在屋顶上跑很爽吧？侮辱了三样东西：智商，演技，电影。
2	尴尬的对白，尴尬的剧情，尴尬的逻辑，姜文想把电影拍得有趣，可是忽视了角色内在的感情，叙事的内在逻辑，花了这么长时间，这么多钱，可惜了。4/10 分不能再多。
4	彭于晏真是个体面的小伙子啊！
2	被预告骗进的电影院，可能精华都在预告里了。彭于晏的口音真是让人出戏。
2	其他不说，男主演员选的太败笔了
2	哎…姜文的姿态，高高在下。
1	祝票房扑街。这是侮辱观众的智商。
2	姜文标志性的良好节奏与生猛气息 统统看不见 剩下全是色厉内荏 姜文自《让子弹飞》后便每况愈下 原先以为不过是本子没选对 看过《邪不压正》之后 发现人其实已经异化了 不一定是退化 但他就是抓不住了 软了
4	拧巴，非常拧巴，没想到姜文这么一个大气直接的人也有一天变得这么这么拧巴。不仅电影本身如此，就连他自己在片中饰演的蓝青峰也是如此，四面讨好，阴谋阳谋，反而四处不讨好，把本来一件很简单明了的事情搅和到这么复杂；而电影之外的姜文，一面想拍得让人看懂，一面又加进去太多小心机，导致节奏很奇怪，那些奇奇怪怪的宣发模式也一定程度上侧面印证了这一切。。当然这并不妨碍个人喜欢这部电影，童心未泯、肆意挥洒的姜文，一成百成，一败百败，大概这次是检验真粉的时候了。
4	姜文完成了世上独一无二的民国电影宇宙，杂耍、插科打诨，民国史料的再翻新解读，从南方、上海再到北京，完成了地理上南到北的跨越。民国的乱世也是各种江湖传说盛行的年代，姜文对此迷恋，并以他独特的电影美学、荷尔蒙四溢的武侠加夸张喜剧方式以及毛主义门徒的呈现，陌生的观众只能看到酷炫和喜剧，其实隐藏在民国宇宙的英雄人物才是主角，张麻子、马走日、朱潜龙都只是引子而已。
1	一个没有调度能力，没有创造力，没有剪辑脚本的阴阳怪气的中年男人没事找事，遛大马猴呢
2	即便是我最后反着去解读，李天然被扎针后就魂游太虚了，那头躲子弹的神迹和屋顶上疯妈们的日常，弑师者真的就非朱潜龙，一个到处喜欢叫爸爸的精分患者，和那站着死的太监影评人，所以日本人是功能道具，电影走向抗日神剧就能说通了，甚至连CG感浓厚的屋顶世界和西安城楼充北平也不违和。解读即阉割！
5	这场依然座无空席
3	姜文是那种拥有才华，但不屑于好好施展，只想故意浪费掉的人。
4	3.5 类型完成很高的反类型片，无疑能比相似表达的《一步之遥》会更有观众缘。格局不大，但内部指涉庞杂、表达层次混乱，如今必须把姜文的电影当一个落英缤纷又碎不着调的童话或梦境看了。可惜提取原著的元素稍程式化，眼前一亮的戏很少，平庸。
2	姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
3	任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
5	姜文电影美学的一个突出特点是，通常一部好电影会在结尾达到狂欢的高潮，而姜文却总喜欢表达狂欢后的落寞，这却是非常写实的一种风格。豆瓣观影团2018.12 CBD万达
3	1.这回姜文竟然破天荒地愿意好好讲一个故事了，可惜故事终究无甚新意又不乏狗血之处。当然，带有荒诞色彩的黑色幽默、历史政治隐喻、漫溢的雄性荷尔蒙与自恋气息仍旧是如假包换的姜文风格。 2.影片另一个问题是，主要人物塑造不够饱满，加上彭于晏的表演，你很难看到流动的真情实感。而缺乏新意与情感的电影，终将在走出影院后迅速在脑海中褪色。 3.还是周韵演的以民国女刺客施剑翘为原型的裁缝角色塑造得最好。她的软弱与坚毅、智慧与深情、独立与决绝都被刻画得淋漓尽致。 4.影片的暴力美学和妩媚艳情段落也都尚算精彩。这回姜文毫不吝惜对影评人的冷嘲热讽，专门设计了个“潘公公”的角色来奚落这个群体。 5.不过，其实我最喜欢的台词还是结尾的那句“你是不是爱情电影看太多了啊？”。（7.0/10）
3	邪和正，到底谁压过了谁？知不道。唯一可以确认的是，姜文没能压住过去的自己。
2	逻辑混乱，人物支离碎片，整成一个滑稽剧了，心累
0	屋顶上的北平。建议给许晴这个角色拍个外传。
1	姜文这也太下贱了
3	比《一步之遥》好在讲明白了一个完整的故事，比《让子弹飞》差在各种无厘头、放飞自我的台词。姜文总想在电影里夹私货，植入很生硬，还总有人喜欢过度解读。拍电影不是写日记，不然跟你讽刺的蒋公有何区别？另外，彭于晏又卖肉了，要不要这么俗？演员只能这么用吗？
4	有些电影看的时候觉得好，但很快就再也想不起。有些电影看的时候被挑衅，有些华彩段落却一直留在心里。一个复仇的故事，写的是害怕复仇。许晴买岛那段话，就是一本正经地胡说八道。人物说话的原则就是不能好好说话，讲故事的原则就是不好好讲，掐头去尾，不铺垫了，不给反应了，只给暴风中心的戏。一开始觉得不适，不明朗，看北平屋檐的戏觉得镜头不流畅，但习惯了就再也想不起这些事了。只觉暮鼓晨钟里也有着Hugo一样的秘密世界，自那里看出去的景致与草长莺飞的屋檐上看出去的一样悠远、自由、隐蔽，遥遥升起的红光黑烟，是乱世下的情书。到最后，所有的挑衅和冒犯都成了叙事，真是肆意到这地步，放弃了枝节藤蔓，成就自己的风格。而能这样为所欲为的导演，大陆还有几个？
3	感觉这次姜文导演柔和了不少，没有之前作品的犀利和锋芒。虽然之前的作品很多不被市场接受，但为了迎合观众而变得平庸我更不能接受。
2	姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
4	意外喜欢，还是那个任性、自我、少年意气的姜文，拒绝逢迎任何人（尤其影评人），一个倔强到死的艺术家总还是有点可爱的。老北平梦幻般的风情种种，屋檐跑酷少年的成长启蒙，风云暗涌之际的看似玩世不恭，自得其乐的话痨腔调和咏史趣味...姜文一直拍的都是同一个故事，这次看得不累，还有点美好。
4	姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里 把老婆拍得最美的——没有之一。姜文儿把我心中的李天然诠释得更可爱了一些，屋檐上飞檐走壁的戏实在太喜欢了 给这个民国侠士平添了一份浪漫。近一年看过的改编电影 质量皆上乘，几乎都超越了原著，并不是说书越来越不好看 只能说咱们的电影真的是越拍越好了。
4	一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
3	看了跟没看一样
3	我觉得是姜文的民国三部曲中最好的一部，其实《让子弹飞》如果放到今天分数未必会那么高，《邪不压正》如果放到当年分数未必会这么低。不过对于这么显著张扬的姜文风格，确实有点腻，希望他不要再拍这种用类型片夹带私货的东西了。多扣一星是因为华北第一影评人那段太恶心了，心态不健康，演员也很猥琐
5	浪漫至死！自嗨至死！
2	拍砸了 没什么好说的
3	冲着姜文和廖凡去看的，姜文还是保持了一贯黑色幽默的风格，但可能期待过大，整体没有让子弹飞的惊喜，中间一段还很拖沓，三星吧
1	？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？看完就觉得一步之遥真好看 3.0分★☆
3	姜文其实挺分裂的，又要当有钱有势的中年油腻男啪啪啪；又幻想自己还是马小军，仰望着不容亵渎的女神。一个复仇的故事被塞入了太多荷尔蒙的亢奋，藐视理智的浪漫，什么抗日奇侠，还不就是想在屋顶上喊一声“我爱你”。
3	劇本和人物出現了致命的問題，尤其主角，一子錯滿盤皆落索。製作上不失用心，喜歡房頂騎車的段落
0	彭于晏的屁股还不错👌
2	姜文自我膨胀到新境界的标杆式里程碑作品。各种夹带私货抖激灵到令人生厌的地步，大段大段跳跃撕裂剧情让人无所适从。谁说的这是一步之遥2.0？这明明是他妈的北洋三部曲之终章3：猜谁是我爹！ps：彭于晏的台湾腔和油腻表演简直是这部戏最大的败笔，动不动就露肉的意义何在？
2	好大喜功、固步自封、居功自傲的中老年掌权者，沉溺于病态的自我中心里不可自拔，像个巨婴一样肆意撒泼，这点和他的某位偶像真的蛮像。总之无论从什么方面来讲，这都不是一部能让人尊敬起来的电影。
2	哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
4	这是一部精彩的，由徐浩峰导演，姜文署名的《道士下山前传》。事情是这样的，姜文虽然拍出了牛逼的《鬼子来了》《让子弹飞》，但他不满足于此，电影虽然牛逼，但那不是他姜文独有的风格，这没劲，他不想重复自己。姜文在筹备《邪不压正》的时候想起了他很欣赏的徐浩峰，这些年，要说独树一帜，真正别无二家的导演，只有徐浩峰一个人，没有同类。于是他请来徐浩峰坐镇帮忙，徐浩峰开始也只是帮忙，但姜文一直跟他说放开些小徐，就跟拍你自己电影似地别拘谨。于是徐浩峰想起了自己被陈凯歌糟蹋的《道士下山》，放开手脚导了起来甚至忘记了姜文才是导演，而姜文也一头扎进徐浩峰独有的魔幻气场，忘了自己才是导演，专心地当起演员来了。于是我们看到了这部两人合作的精彩民国电影，期待两人下次的合作。
4	鉴于某人在看我豆瓣，我就不说“彭于晏不穿衣服时演得最好”这种话了。
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
2	明明挺好的底子硬生生拍成了《北平爱情小夜曲》，姜文作为电影人的整体素质已经不比赵本山高多少了；还有这夹带私货寒碜影评人的做派，都不如毕志飞毕导爷们。
3	3.5。现在看十个新片得有九个三分。这部比以前玩的还脱，不觉得姜老越来越像昆汀了吗？尤其开篇半小时。照这么下去其实也不错，可到了后头基本一泻千里，结构和手法都散没了。讽影评人那个倒不反感，但这私货夹的很没必要。有佳句无佳章，不连贯的意象，欠收敛的文本。民国三部基本靠配乐连在一起了
3	寒冬腊月拎着空瓶儿骑着二八唱着Jingle Bell去打醋。电影语言是极美的，电影是不好看的。
4	好像《太阳照常升起》啊！彭于晏和在《太阳》里的房祖名一样日常脸带腮红，醉态演技，有个共同的疯妈妈周韵（只不过周韵在《邪不压正》变身神秘小姐姐）许晴被打针和陈冲给黄秋生打针那里一样。因恋母没办法所以都睡了自己兄长角色的老婆，都不知道谁是自己父亲并试图弑父。整个是一出经典的俄狄浦斯。
4	劲没散，神有些散。好是好看，少了余味。
4	影评人确实该骂！一个巨大优点，就是这里面的人比起药神更有一种国民性。尤其是万国饭店一场，简直绝了！全片从人物塑造到快速剪辑都是间离性的，与此同时也散发着浪漫主义气质，我们听不见李天然踩在瓦片上的声音，姜文通过电影语言和独特的美学观念为之赋予了合理性。三部曲有十分统一的美学诉求。
2	电影已经挺烂了😂 彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！ 可怕
2	这是啥？？姜文是有多想给别人当爸爸 硬生生把自己的角色改成了一个爹 彭于晏是在跑酷嘛 中间还有一段穿插了屋顶人猿泰山？？
1	明明就是彭于晏廖凡姜文之间你杀我我杀你的简单故事，废话了2个小时也没白话清楚，许晴的角色除了卖骚没有任何存在的意义，彭于晏求你千万别开口，演哑剧我们都还能接受。总之，‘很姜文’？怕只是用剩菜包了个饺子。
4	总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
2	瞎jb搞，台词比《后来的我们》还尴尬，仅有的几点特效还6毛，现实也不好好现实，浪漫也不好好浪漫，奇幻也不好好奇幻，逻辑脱线，要不是姜文的名字，豆瓣也就5分吧，有姜文两个字，上7分，给面儿了。
4	彭于晏的体脂率令人羞愧，下周的放纵日我不吃了！！！
3	还是好看的，冗长了点儿。
4	观感好过《一步之遥》。这算是很直白浅显的姜文电影，搭出了商业类型片的框架，里面填充的却还是自嗨自恋的桥段，私货多，节奏乱，高潮戏拖沓，评论注定两极化。彭于晏其实挺有魅力的，但这个角色人物弧光不明显，性格缺乏层次，身为主角几乎无法推动剧情。屋顶戏很好看，感情戏有一种可爱的浪漫柔情。
3	7.2/10，得去二刷！本质上是属于姜文的电影，有着属于他独特的那份灵气和才气，节奏畅快而且反类型，人物塑造干净利落，台词感觉很多应该是现场攅出来的，做到了极简，整个剧作充满了姜文式的任性，还好有何冀平前三稿剧本打底，把时代背景和北平的那些元素做的非常扎实，在此基础上姜文可以任意飞翔，不管飞多高，落下来也有夯实的地基罩着，片子里很多看似无用的段落都有姜文的小心思，大量的北平房顶俯视图，包括结局停留很久。除去钟楼和前面以及景山公园，一眼望去真是的“北平”，整个城市房顶都连成一片，地上是明争暗斗。房顶上才是真心面对真心的浪漫和真诚。
2	毫无疑问是姜文最差的电影，银样蜡枪头～一群毫无人味木偶似的话痨人物，说着莫名其妙自以为深刻的台词，做些神神叨叨细思无用的蠢事～全程尬～另: 在姜文眼里影评人是真贱，在影评人眼里姜文仍是神，哈哈！
4	正不压邪，姜文赢了。
5	姜文导演是认真在做电影，没有让人失望，另彭于晏证明自己除了肌肉还是有演技的
4	亦正亦邪，黑色幽默，很有姜氏风格的一部电影。
5	支持崔永元饰演的李天然复仇成功
2	看完这部电影真心觉得姜文老了
1	1:台词真是中老年版韩寒，一个劲的塞各种让人翻白眼的台词，和说相声似的。2:糙汉子姜文并不适合浪漫主义色彩，请节制配乐的使用。3:彭于晏好可怕。4:编剧编不下去的吃力推进和疲态尽显。5:还不如一步之遥。6:和姜文说再见。
2	太扯…
4	姜文，廖凡，许晴，彭于晏，这阵容我吃
3	现在国产片就这样，舍得造一座城拍电影，也舍不得做一桌菜，摆一盆花来拍拍。原著中吃的，写过的夹竹桃，国槐落花，影子都没有。
3	很多参加了点映会的媒体人，看完之后，都在说，这部电影，很姜文。但很少有人说，这部电影很好。今天看完早场，果然很姜文。能解读出许多细节，对原著也重新进行了解构处理，只不过，确实不是传统意义上好看的电影。
2	看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
3	台词是怎么了
0	写出来还能叫心里话吗？周韵美是真的 演技有限也是真的。。
0	药神太猛了，感觉黄渤要陪跑、姜文要慌的一B，但看过之后觉得挺好，像是磕High了之后导的和演的。喜欢姜文那种拿腔拿调搞出来的腔调，一直都没垮，一直都热烫着，简直就是无可救药的浪漫。廖凡的性感碾压了彭于晏，许晴的骚浪盖过了周韵，骚骚的感觉像蚁噬。
2	电影节评委当多了的，都分不清好歹。
1	说的抗日神剧真的没说错......
3	说实话，不咋地，姜文想拍一部黑色喜剧，却拍成了一部闹剧
3	每个人的形象都立不住，彭于晏一直喊姜文爸爸，但是又爱上了周韵（妈妈）所以这真的要出戏。。因为我听到台词说姜文两个儿子死了，周韵说自己有两个孩子没有交代去处。这是在暗戳戳发糖吗。。所以彭于晏再爱上周韵，这就是民国《晚娘》的故事
3	风格很姜文，但故事很平庸。人物塑造廖凡最佳，其余的人物包括彭于晏都过于简单。小说中国仇家恨的纠结在电影里不见踪影，留下了个傻白甜李天然唯「爸爸」是从。小说中极力营造的生活气，在影片中也干脆完全丢掉。于是，整部电影就极其简单的人物讲了个极其简单的故事，说真的姜文这么做减法我不满意。当然亮点依旧有，捧腹大笑的台词，黑色幽默的场景，以及卯足了劲儿的致敬。房檐上的动情，房檐下的战乱，这种浪漫化的处理倒是让影片有了点生趣。
3	还是认真评一下吧。看完影片之后我特嫉妒姜文，嫉妒他可以这样恣意地拍电影。就玩儿嘛，图自个儿高兴最重要，才华这种虚妄的东西，你认为我有或没有都无所谓，段子我来讲，你们听着就行。北平的屋顶我给你们造！许晴的屁股？嗨，还是彭于晏的吧！砍头？拔牙？哎哟，再弄一整个儿史航塞进去吧！得嘞，齐活儿，走你！
1	你们都是瞎了吗？ 这种片子能吹到7.1分？ 你们良心和审美呢？ 这是今年我看过的 最差的片子 一星确实低了点，谁让评分这么虚高
3	既然如此，就用一句北京话来形容:白不呲咧。剧情简单直白到了一句话就能讲完的程度，姜文拼命往里调味儿放色儿，结果电影就全成看他在那儿慕妻+自炫了。看时是挺嗨，可走出影院超过一定步数，嗨感就会褪得一干二净，并发觉这些花活以前姜文都玩儿过啊。自锤胸口笑里藏刀什么的，看着比前几部油腻多了
4	①没了个传统的武林师父，死了个操刀的洋人养父，杀了个反清复明改李为朱的师兄，送走了个身为辛亥遗老却又被拔光牙的爸爸，弑师送父里藏着一部近代思想史与革命史，“也该找个自个的儿子了”。②许晴的角色很有意思，基本可以视作符号化后的中国——一支不老针上周打左边这周打右边，谁也不会觉得她已七十，最多六十九。对应影片上映年份即可知六十九代表什么；忽左忽右的思潮，谁都想救中国，但是这支针有时仍会从中间打，中国先被北洋政府强暴，又将被日本人侮辱。而她臀上一个“根本之印”，也尽显当年中国被称“支那猪”的痛苦。③最后李天然的一声声呼喊仍是逃避，然而再好的裁缝也不能帮他做出适合中国穿的袍子，他只有独自去寻找自己的“儿子”，然后拿一壶新的，同样要传一百年的酒传给他。④害了师父又为他塑像的朱潜龙，对应袁世凯？（7.9）
4	这一次够清楚，够简洁。但他不是我所期待的姜文。叙事的巅峰是《让子弹飞》和《太阳照常升起》、《鬼子来了》是脊梁、《阳光灿烂的日子》是面子。个人认为姜文最好的电影是《一步之遥》，可惜了很多人不买账。这一次在电影里植入影评人，彻底戏谑了一把，中国的观众大抵如此。他是个喜欢向上爬的人，所以这次大部分戏都是房顶。
2	导演的脑残粉就比流量的脑残粉高级吗？除了尬吹一句“很姜文”还能夸出什么实质的东西？自以为是故作高深，连续两部烂片了，这还是那个《鬼子来了》的姜文吗？
4	当老一辈电影人如恒星般坍崩时，只有姜文在聚变下依旧持续爆发！补发：姜文很优秀。彭于晏也很优秀，但是彭于晏除了露肉无法与李天然形成一丝的共鸣，完全是姜导迎合女性观众与部分gay比的选角。
3	姜式风格，满屏的糙老爷们气息。
3	故事拉得太长了，要是精简一点会好很多。男主的性格……完美主义强迫症?
3	还行吧，有些桥段有趣味性，彭于晏还是很顺眼，性暗示就中学生黄段子水平，太无聊了。总体不喜欢这种拿着筷子把馒头往人嗓子眼捅的观影体验。另，和小说完全不是一回事，有复现原著期待的就洗洗睡吧。
3	北平粉以为不爱姜文这部片子是没有心肝，历史迷觉得喜欢才是没有头脑；才情和随意都太明显～～
1	唉。。。
0	第一次赅到周韵的美。。感觉姜文和周韵的感情可能突破了瓶颈重新找到了大和谐- -电影里好的都是非语言的部分，比如每一次在房檐上奔跑纵跃，都是一种有感染力的抒情。故事就是随便讲讲的，姜文也是随便演演的。男孩说彭于晏是台湾刘德华，我是觉得那还是刘德华更好一点。。。
3	除了开头感觉惊艳有点昆汀的味道，后来，就被无聊的笑点所掩埋。
4	廖凡周韵姜文许晴，极好。彭于晏的葱茏，在前几部电影里都过了，这回，用到了正道。他的屁股她的臀，晃得电影也像一剂催产素了。瘦得青苍的北平屋脊，走过不够灿烂的阳光，也走过回回亮相的顽童。男人当然长不大，于是许晴点火周韵引航。淡下去的光华里，还是那抹“红”，你说“巧”不“巧”？姜文说，对喽。
3	怪诞，黑色幽默，就是觉得哪里不对，可能导演和他影迷的自嗨吧，彭身材很棒，就是有点缺点故事性，不像身怀血仇的人，就一个阳光大男孩。
2	一群聒噪而油膩的神經病
2	依然是借助原著的一些基本元素演绎了一个完全属于姜文的新故事，反正《侠隐》里那些对北平风物的描写以及一个门派的消失之感伤是不见了。电影的主题似乎是复仇者彭于晏的自我确认？那说起来还有些对“道义”的解构，不过这主题终归是没什么意思。姜文加入了极多儿童式俏皮，以及急智性对话，这种个人化的审美趣味在主题或结构上并没有什么助力，而复仇这条主线，彭于晏和廖凡双方始终是在消灭对方的关头进一退三，而这点除了姜文单纯的审美趣味之外，似乎亦有一时一地的文化与世情的限定，但这些限制在电影中语焉不详，这种作者将审题能力完全交由观者自行学习的做派多少有点霸道了。此外，电影里还有不少既无趣又撕扯了结构的内容，比如那位华北影评人的全部戏份。这片子是目前为止姜文最差的一次表现
2	不喜欢。执迷于局部（饶舌字句、镜头力度、浪漫场景）而丧失整体，这绝不是“任性”可以解释的。没看到间离，只看到共情能力的匮乏及其沾沾自喜。影评人吃相难看，罢演才是尊严。只有许晴亮眼，她的蜷曲与飞翔成为了干瘪文本的活水，如果只讲她的故事，我会买单。
4	剧情比较流畅，台词幽默有内涵。
2	姜文可能是我见过最宇直的基佬导演，他把彭于晏拍成一只猴子，把廖凡拍成一匹种马，把他自己拍成一个野爹，然后让他们交配得血肉淋漓动物凶猛。
4	一部典型姜文风格的电影，姜文还是那么天马行空，周韵还是那么美，但是最大的亮点居然是彭于晏，屁股太他妈性感了。
4	姜文式的梗，彭于晏的肉体，周韵的味道～画面美，故事情节意象照样一遍看不懂～
4	姜文电影观感程度排名大概是，《太阳照常升起》>《阳光灿烂的日子》>《鬼子来了》>《让子弹飞》>《邪不压正》>《一步之遥》。《邪不压正》像是阳光+子弹+一步的混合，依然是个人特色十足，屋顶楼下两个世界，红玫瑰白玫瑰，复仇成长，真相谎言不一而足，对原著改编之大情理之中，手雷那段笑死！
3	失败的男主选择，几场重头戏毫无表情眼神，演了个什么东西？！换个内地无口音有演技的可以打到9分 亲爱的导演们，观众想看有演技的男主不是有肌肉的男主好吗！！！演不出灵魂和魅力的男主脱光了我也不想看一眼
3	有个问题我一直还没想明白，就是姜文这种洋洋自得的幽默感到底算他本人的直男趣味还是被脑残粉给惯得真以为大家伙都好这一口，感觉除了艺术天赋，在大众趣味的撩拨和拿捏上，他其实还不如冯小刚，明明不是讲相声的料，非要去硬拗，所以这坍塌还真怨不得哪个演员出场，要说败笔，霸气侧漏已成为他现阶段最大的败笔。
1	越来越不喜欢姜文的风格，不知所云，无厘头！看的乱哄哄，烂片。
5	有人说这部是意识流向商业的妥协，但民国本就是对面的，有大清灭亡荒诞故事，也有七七前矛盾的总爆发-个人的矛盾映射着家国的矛盾，许晴演的出神入化的交际花就是西洋东洋结合的矛盾产物。大背景又反过来给个人最猛一击，无论好坏。廖凡这角儿也选对了，还有谁能比悬疑片成名的他更能驾驭矛盾本身呢？
1	说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
4	在一个商业片的架构里搞毫无连贯性的表层叙事，显然会让观众感到不适，这是自恋者的一意孤行。但是那种蓬勃的能量密度，在彭于晏弱智式演技和荒诞氛围中洋溢着的少年的热切和挣扎，这种有力量的浪漫，是电影里难得的迷人情感体验。
3	蝙蝠侠干面胡同崛起邪不压正，施剑翘民国往事梦游瑕不掩瑜。当做动作喜剧能看。周韵在所有自己出演的电影中，扮演周韵这一个角色，戏路太窄了吧？这么讲究的导演，只在服化道和剧本上下功夫，对表演、人物关系、戏剧冲突方面却有点漫不经心。实在难以理解。
3	尬，前半群口台词又干又硬那是便秘着还坚持耍帅吗，只觉得是真楞啊。剪辑有问题，以致人物关系黏连度低又碎乱。三星半吧
4	你们有没有发现李天然的三个爸爸分别是新民主主义革命时期中国人民头顶上的三座大山？
2	难看。没人说不能夹带私货，没人说不能叙事任性，但如果在做这些的时候已经完全丢失控制力，还要用“个人风格”蒙混过去吗？而且这片子不难懂，它只是很失智，最恶心的是要把这些失智用瞎几把的隐喻包装成高深。我再也不会喜欢姜文的电影了，台词已经只剩下小聪明，或许画面还有浪漫吧，但那被浪费了。
1	无聊
4	民国动乱的时代又一次成为了姜文用黑色幽默去一展世事荒诞的介质，而对昔日北平的追溯再现中，那股独出机杼的浪漫更是成为了电影颇具韵味的基色，《邪不压正》以一场复仇为引，在关乎家国的抉择间用成长所构建的故事，既忍俊不禁，也酣畅淋漓。
2	（3.0）任性，轻佻，油腻。印象流上联想到最近的花筐，姜文这三部在谋求风格上愈陷愈深，却不愿抛弃故事，因为故事能卖票？反抗侵略的严肃意义与滑稽的表达怎么融合，可行的道路很窄的。弹指神通与枸杞蜜蜡、推特治国都是成年人拒绝逃离孩童梦幻、接受更复杂世界的避难所。
1	别家的男人女人露臀露胸露屁股 自个儿老婆从头裹到脚满嘴金句 大老爷们唾沫飞溅 屁话连天 仿佛闻到腥咸尿骚味 满满当当一锅泔脚桶水水劈头盖脸砸下来 臭哄哄 退货！
5	看评分就知道，玩微博的傻逼都来豆瓣了。电影很姜文，不用与傻逼分享佳片也是一件幸福的事情！看完姜文的电影，药神也就是三星半吧！
3	60/100 制作还可以，故事挺乏味，其实更适合叫“我在房顶跑酷撩妹顺便杀了几个人的日子”。
2	原著是八成老北京文化自信加两成民国复仇爽文，但是好歹烟火气浓厚。电影只剩了那两成爽文勾兑而成，中二作文结构主题都比这个故事更经得起推敲。男主纯花瓶女主装过头，其余演员纯粹是来糟蹋自个的。看的既尴尬又心塞，努力又努力才没走人、咬牙又咬牙才没睡着。
3	靠一堆咋呼的台词撑起来的平庸电影，似乎看到了姜文满脸写着：老子就是有才。另外想问史航是来干什么的？
4	我并不想说电影“好不好”，我只想说：许你们把姜文夸得天上少有、地下无双，就许他们痛批这是“抗日闹剧”，同样，觉得片子虎头蛇尾、浮夸自大的人，也别去干涉别人引经据典、分析解疑……以上这些在《邪不压正》身上统统成立。 姜文就是想塑造一个单纯、盲动、迷惘、真切的少年英雄，既一尘不染、又尘根未断。
3	恕我欣赏不了
3	民国师父版杀死比尔
3	原著中的李天然缜密沉稳步步为营，电影里的李天然只是颗棋子任人摆布。电影中夹了很多舞台剧元素，如果只放一两段会觉得惊艳和回味，放多了显得不伦不类，看着尴尬。不想再看姜文作品了，感觉是一个阳痿患者硬要拍着胸脯说自己金枪不倒，还花钱找了一群妓女帮他作证，但明明大家都看到他去买壮阳药了。
4	很幸运参加了古北水镇的首映礼。露天电影感觉还挺不错，宛若置身天堂电影院，现场观影气氛也很棒，不少笑点，不禁鼓掌。全片情节很紧凑，但是感觉要表达的东西太多了，所以感觉完成的没有那么好，后半段稍有失望，部分角色也没有展开太好。彭于晏身材是真好。外国人Andy北京话说的比我还溜，也是服气。
3	抛开摄影和音效，如果换一个导演换几个不知名演员来拍，可能就是人人唾弃的抗日神剧了吧？★ ★ ★
1	这是我看过的最烂的电影，全片不知所云，人物像嗑了药，没有任何逻辑性，莫名其妙地让许晴和彭于晏露屁股，简直是赤裸裸地贩卖软色情，姜文已经有二部让我失望了，这一部更差，还是怀念《鬼子来了》和《阳光灿烂的日子》
5	政治寓言本言
1	抱歉，无法违心去跟风赞。不hi，认为浪费了我的时间。
3	剧情有玩脱的感觉但鉴于是姜文可能他就想这么脱。太血腥，不讨厌彭但口音实在违和，饭局一场中国直男秀大型直播现场，姜太十年美颜盛世。这种烂情节中都想找出视听语言来夸我已经是是脑残本粉了
2	讲相声似的推动故事，又远不如广播剧那样好听，观影感受非常烦心。一步之遥也很烦，但至少还态度明确地批评庸众，飞翔段落虽然已是假嗨，但比邪不压正里的扎针飞得高些。让我热爱得的姜文前三部，是真嗨，他荷尔蒙充盈的带着入戏观众，翱翔在太阳升起后阳光灿烂的日子里，狂醉地讲着关乎国族确凿又伤痛的驴马寓言。让我越来越无法忍受的后三部姜文，是边妥协边不服气的拧巴怪物，是强弩之末硬要逞能的可笑举动，像一个古城景区里的老男人游客，为在女伴面前显雄性能量，非要去笨拙吃力的攀墙，然后摔惨了。
3	借武侠的壳，拍了一个孩子。
5	我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
3	又看了一遍阳光灿烂和鬼子来了，而后我和姜文达成了谅解。
3	没头没尾的。
4	3.5
3	Weird “daddy-fetish porn”（外加不想看了的彭于晏）、“邪魅狂狷”的廖凡（会不会是一开始传说的金城武会更好一点）和永远都在“我爱我自己”的许晴..糟糕观感在看到老北平的“屋顶跑酷”和关大娘烟消云散，她温柔嘱咐着穿一件褂子，倔强的拉撑着小脚，也决绝的开上一枪，写出她心里的侠义柔情。
2	我在哪，我是谁，我为什么看这部电影。。。。
3	看了《邪不压正》。电影和原著已经毫无关系，原著最为标志性的对旧京的回望已经荡然无存，不再从个人的恩仇、民族的危难和中西文化的三根立柱上搭建故事，也不再扣合原书中“侠”在新旧文化交接时代的隐遁和入世的选择，而是变为刻画人如何面对内心的恐惧，如何平息仇恨，如何在真实的谎言中寻到穿行世间的路径。巧红的角色以施剑翘案为原型，但剥离了那份民国政治恩仇厚重，多了追求自由、自我解放的意味和飞檐走壁的浪漫感。姜文扮演的蓝先生的角色脱离了原作的深沉缜密的气质，另为人物涂抹了游戏世态的胡搅蛮缠的政治滚刀肉的姿态。朱潜龙不仅是反面角色，还多了丑角的意味。电影的整个基调不再是深沉的、现实的、怀旧的，而是带有强烈的寓言风格、呈现出黑色幽默的味道。
5	屋顶屋下两个世界。屋顶上都像天堂之日，若不看背景，那不停地蹬自行车，飞檐走壁简直是外太空的诗意和浪漫；屋顶之下是白堂堂的地狱，满是历史中的愚蠢和残忍。到底两者还是交融。天堂仍未被玷污，只是却再难觅佳人行踪。到底还是之前把姜文捧太高了，不然怎么看这电影，总还有乐呵不是。拉分加一星
4	感觉删减了很大一部分篇幅……但是依然可以看出姜文夹带的大量私货（简直是聂隐汉）。北洋三部曲其实都是对国民性的探讨：李天然这个到处认爸爸的三姓家奴，恰恰是中国能量巨大却faithless，需要皇/父权赋予生之意义的乌合之众的代表。以及同样是京城的房顶，我还是更喜欢《卧虎藏龙》一点。
3	继换位风波后，突然觉得这电影不该让彭于晏演。
2	迷之尬气、土气、俗气，“黑色幽默”恐怕要成为继“人性”之后第二个晚节不保的tag；租界饭馆一场戏闹着玩儿似的，竟然毫无戏剧张力，紧张感都消弭在游戏式的调度当中；周韵侧脸颇有几分安以轩的模样。
2	【C+】这是啥？郭德纲讲相声版师父？姜文声称《一步之遥》的差评是包饺子喂猪，但是明白“猪”喜欢吃什么，并不比明白谁喜欢吃饺子容易。《邪不压正》证明了姜文二者都不明白，他就明白自己。
2	艹。
1	姜文现在导演功力直追刘奋斗啊，把廖凡用成这样也是没谁了
4	7分。姜文太聪明了，聪明到他可以仅凭技巧就呈现一部视觉观赏性强但故事还没《一步之遥》顺溜的片儿。尤其是男女主感情戏，负分，真不敢相信结尾那段台词是姜文片儿里的。另外一个问题是，讽刺的点太多了，多得就跟相声一样。 但，怎么办呢，方法还是比大多数国产电影有想象力。尤其吃“既能让你当英雄，又能让你当汉奸”那套，镜头之流畅真让人痛快。
4	这是个枭雄辈出的年代，各方势力，勾心斗角，尔虞吾诈。这是个英雄豪杰的时代，君子复仇，十五年不晚；交际花殉国，气息悲壮。还是熟悉的姜文式黑色幽默，戏剧风格强烈，喷薄而出的荷尔蒙简直要爆炸。
5	虽然拍的绝非那么完美，像是剪辑、史航的插科打诨、姜文过份又遮遮掩掩的作者表达……（全不计较，人在现实中生活总有被逼到没法讲究的时候）不玩结构，主题风格还是站得住的。昆汀的暴力话唠趣味丰富耐看目不暇给，屋顶蓝天的天真话语浪漫温柔哀伤至极。历史正传，不为义举。烟尘漫起，浪女绝投，大千更何隐？姜文的戏里最能从假里看出那点最真。尾声一如“太阳”呼唤：“阿廖沙，别害怕！火车在上面停下了！”
4	既不太好，也不太差，地位尴尬，亦如表达尴尬，说到底还是太过水准之作。但后半段还是简单和好看的，至少拍出来屋顶的浪漫。蓝青峰这条线有删减未必是坏事，一部电影有一个主角就够了。
2	把一个烂故事讲好，是牛逼；把好故事讲烂，还不用人话讲，是特么傻逼。
2	姜文终于彻底走下神坛！什么烂片，强烈安利姜文去看看鲁迅《故事新编》里的那篇《铸剑》，深刻领悟一下什么是复仇！
3	逻辑不通、史实虚假、场景混搭……这是以（强人）一己之力一塑造一个复杂梦境必然会出现的bug。类似面对一个妄想症儿童胡思乱想，或一个喜欢吹牛顺口大嘴巴的成人，但就是有本事能把大话圆过来。这种胡说八道还超级自信能圆过来的类型、绝对是独特的。
3	侠隐里消逝的武林、消逝的北平之感都随风消逝了，取而代之的是属于姜文的屋顶上的北平，导演充分证明了对老婆的爱，与彭于晏对手戏份大幅减少不算，还硬生生取消了婚礼，哼！当然导演也很爱自己，老蓝加戏不少，其他夹带私货更是明枪四射；戏谑玩过了头，节奏跟春运赶火车似的，姜文您不是大爷么，悠着点来啊；书里老北京小吃饕餮盛宴到片里基本只剩饺子了啊不服
3	姜文的洒脱劲、狂放感、荒诞性、讽刺心都在，但总感觉这次过于活泼，严肃感少了，很难相信在姜文的电影中看不出深度。整体感觉就是一个闹剧，一次黑色幽默的大拼贴，中间大段想囊括的人事与主题过多导致复仇的主情节沦为一个悬置的物件，就使得最后的高潮像是在情理之中但又没有姜文以往作品的酣畅感。
4	极具姜文色彩的一部电影，并且一点也不差。还是用他的诙谐讽刺了时代，用他的浪漫表现了悲哀，还是少不了枪。开篇就相当利落，收尾也十分痛快。字字珠玑，句句在理，姜文的片子里，词总是具有看似直白但却隐晦的深意。再短的台词都是跟着节奏踩着点的，此片的对白听起来就相当过瘾，这难道不是现代电影里不可或缺又难能可贵的一种特质？亦正亦邪，似正非邪，在同一个对立面里，邪始终未能压正，当然在最基本的「复仇」结构以外还另有一层旨意，就像各自不同的地位角色也是一环扣着一环。所有两个角色之间的对戏也都堪称精彩，除了台词，表演一样好看。在一场雄性之间相互博弈的大棋盘之上，他总是能把女性角色的比重把握精准并使之增添韵味。姜文的电影就得看主线故事以外的故事，他并不属于大众，你当它真这么简单？只是我们都自以为懂却并不全懂罢了。
1	简直卖肉的剧，失望大导也靠卖鲜肉拍片了吗？
4	又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
0	相当失望
1	太烂了，看不下去，中途离场了，实在受不了了，这他妈拍得是啥啊？自恋加脑残，台词令人作呕。
4	我是潘公公 我的影评只有五个字 彭于晏太帅
2	就……北京真美啊，残破的前门和钟楼，长草的祭坛，斑驳的红墙，不停歇的鸽哨和蝉鸣
1	我能感觉出姜文“请你们吃饺子”时的得意，但是彭于晏逮个人就喊爸爸，那不叫“讽喻历史”，叫抽风。周韵比他更歇斯底里，她杀彭于晏的一百个理由是什么？有病吧（还真是）
3	姜文一贯是自嗨型，无论现实其人还是其虚构的作品。他也许早就无所谓纠结于是否走商业路线，而且也无畏他人的看法，反正自觉有意思就是了。早期的艺术上的灵气和尖锐似乎愈走愈远，不知道这是否中国大陆导演的通病。剧本是好的，本质上就是一复仇的故事，本来节奏掌控是姜文的优势，但是在无关处的处理详略不当，喜剧剪辑还是那么屌，文戏还是太拖了，于是有一种难以言明的——便秘感！如果《鬼子来了》让我深省，《让子弹飞》让我惊艳，但从《一步之遥》开始姜导就飘了。从头到尾始终感觉彭于晏的港台范格格不入，极度缺乏角色的层次感，台词也作，反倒是廖凡的这种粗狂感的塑造让我眼前一亮。整体真是中规中矩。BTW：1特别喜欢老北京城墙的还原。2不带这么黑影评人的，以及记日记怎么了！？7.3
3	一个导演自信到可以让剧里除了他自己和老婆的角色外都像个傻X，尤其第一号主角是第一号傻X。然而，却又用尽男女色相，抖尽各种机灵，这分明还是不自信啊。真真有点“姜郎才尽”。
4	对不起，我就是喜欢这脱线的调调，谁也别拦我！！姜大爷果然一如既往地“费劲儿”啊，再简单不过的事情到了姜大爷这儿，都要端起范儿搞出排场，好不拧巴的贵族脾气已经成了姜大爷的标志了。超现实的剧情台词和黑色幽默共冶一炉，内里有股砸烂第四墙的铿锵。BTW第一次觉得彭于晏太帅了，不想带他走的女人不是女人啊！！
3	不太喜欢这种剧情，看完令人浑身不舒服
3	电影很姜文，也就是不知所云，而且电影整体有点粗糙，只能说比一步之遥稍微有看头一点吧。
4	感觉很复杂，有尴尬的点，但那是为讨好市场添加的料；整体很紧凑，该说的他都说了，说得掏心掏肺。我该给姜文道歉，之前说可能不好看，我错。但他也的确又在纠结复仇这事，也的确给自己的梦境电影收了一个尾。该死的都死了，不管真假；挚爱的和鄙视的都消失了，世界崩坏了，只留下一个真像的荒原。心堵
3	前半部分看着为姜文着急，逻辑表现的非常牵强，这样拍下去的评分会雪崩的，还好后半部分的紧凑叙事扳回一城。虽然是典型姜文风格的电影，短平快的台词和动作，但这次在各个场景中显得十分磨唧，台词非常缺乏雕琢，而且很多处叙事逻辑上显得生硬。同时发现国内极少有导演能玩得好彭于晏的潜力，都当偶像花瓶来用，彭童鞋是偶像派中极少能在天真和坏小子之间自由切换的演员，要珍惜！回想发现片中不少镜头无论是角度色彩各个方面被毫无改变的重复使用了很多次，这往往说明导演关于电影的思考和技术已经黔驴技穷。姜文的民国三部曲，一部比一部分低，希望姜文同志要警醒！我不反对你的风格，但希望不要停留和沉迷于自己的风格无法自拔，后半部分也有不少出彩的段子！可以把故事做成风格，但不要从风格中去硬撑出一个故事！
4	看完之后我一个人在路边走回家，旁边的围墙三米多高，墙边还有更高的树，我把喝完的矿泉水瓶猛的往墙那边抛去，我分明看见瓶子越过了围墙和树，在空中滞住的一瞬间，我找到了自己的李天然。
5	姜文反套路，端着看电影的人可能要憋死。他不是不克制，而是反向的克制，一定不把抒情进行到底，“我压着速度呢”。好玩。 真的看不懂的，不要太纠结历史背景，寻找“一个完整，全面的故事”。丢掉这些看起来更舒服些。 这个绝不是烂片，我看的烂片多，烂片不是这个样子的。
3	但求佳句式的走火入魔，但跟一步之遥一样一些段落莫名带感，可能我就是喜欢些戏梦感的东西
2	剧组全体飞叶子上戏，能理解导演试图找一个什么样的风格状态，但成品只能说没到位。效果如此，导演/编剧/主演/剪辑不得不任其责。彭于晏可以全裸，姜文可以拔牙，但是周韵必须美到底，连许晴也不能压过去。还原民国北平确实难得，飘逸段落也有，但可惜拆碎下来总不成片段。两星半。
4	屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
3	《刺客信条：天台爱情》。比《让子弹飞》孤僻，比《一步之遥》合群。
4	其实还可以
3	用姜文的风格拍了一部徐浩峰式的故事。第一次看这么严肃的闹剧、这么荒诞的正剧。也是姜文除了《阳光灿烂的日子》之外，最易懂的一部电影。
3	如果你是想看一部电影，这其实可能不算是电影，演法、拍法、剪法都更像是话剧，而且是一幕幕非常短幕数非常多的话剧。叙事很差，彭于晏和周韵的对手戏谁也指望不上谁，两人纯背台词，但他们只要一有姜文、廖凡带着演，就明显好一些。最精彩的还是姜文和廖凡的几段对手戏，虽然依然压不住空洞的台词。
3	上了岁数的人大多会变得老气横秋，叉着腰给后辈们慢条斯理的说教，姜文也不能免俗，快意恩仇的部分看得确实过瘾，但我就是不能容忍明里暗里的给我上课，没谁有这个资格。顺便说，姜文才是膜法精神，你看里面的i'm angry、exciting、苟/狗、美国大夫名字叫华莱士，哈哈哈。
3	2.5 姜文的幽默感到底是谁给的？夸张的自信到底哪来的？尴尬至极。好在北平很美，屋顶上的镜头值得回味。
2	非常不喜欢不理解也不认同姜文对电影的理解和表达，以至于全程都处于一种尬看的境况中，不可笑的一直烦躁的看表。人物简关系的搭建和情节的推进以及部分细节的处理毫无章法可言，让整个片子的主题和人物刻画混乱又零碎。除了许晴的骚和彭于晏的肉，留下印象的可能就只是那个假北平了。
4	就是想玩儿，就是要玩儿，玩儿得大家稍微懂点，造一个不“包饺子喂猪”的假象。姜大爷生动诠释了，有钱任性在哪里都通用，电影也一样。
4	说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
3	喜欢和老北京结合的地方，金鳌玉蝀桥上的枪战镜头扫了一圈旁边的琼华岛、中海和紫禁城角楼，钟楼上确实有明朝的六米高的钟，也是看北京城的最佳视角之一。前门的雪虽然很假但建筑还是对的。但那么长一场还不如李安卧虎藏龙拍前门的一个镜头，屋顶跑酷的戏李安也拍更好。这里的北京还没阳灿里面拍得好。
3	【C－】咱就实打实的说:大背景下混乱的格局，充满恶趣味但有不够聪明的情节设计，不明所以的人物动机，时代感混乱、油腻而又尴尬生硬的台词，以至于到片尾字幕升起的一刻我都不敢相信这是姜文的电影。能不能挣钱不好说，但就电影而言，姜文这一次真的站畸形了....（口碑已扑，预计是给药神的一剂有力助攻，这下连钱也挣不着了）
5	《一步之遥》扣的印象分回来了，民国北平令人神往。180713，太阳宫达美，和蓉。
2	什么时候也给我钱，我再改个5星好评吧
1	呵，昨天还7.2分，今天一下子就7.8分了，666
2	因为某种唐传奇式的叙事策略与相对简单的场景、经典的情节，片子比前两部更好看，但并没有更好，无论从创造、传达、视听任何角度看来。姜文的任性与自我是完全混乱和胡闹的，其自察自反也是歇斯底里和破罐子破摔的，杂耍的功夫再多，也不过割人眼皮。可怜巴巴地望着幻想中的北平，电影缪斯不再归来。
2	希望是姜文作品水准的下限……一个猜想是一步之遥的票房滑铁卢让资本施加了很多创作方面的压力，让姜文的很多自我表达在这部片子里呈现出一种拧巴的被控制感和对世俗审美的妥协，却又处处透露着对曲高和寡的冷嘲热讽和与之相伴的自大自嗨。可惜。
3	配角咖位都不小，如同子弹的叙事手法很有姜文喜欢的个人风格，看完了总觉得差点什么，可能是前期期望有点高吧。
0	姜文现在可能是属鱼的 记忆只有七秒钟 不过还是好看的
3	这个角色真心喜欢不起来，我原来还以为彭于晏演的就是个二货呢。
4	老姜这次想说的太多，比较不能集中看，剪辑让人物形象破碎，不过长城脚下欣赏一次还是很美好，毕竟本子和表现还是很姜文，就是可惜了周老板的神韵，彭老板的屁股。
3	十分直白的历史年代寓言，但其间众多因果终究只是一场假想，姜文再次为周韵打造了一个代表中国的女性角色。然而如此“压着速度呢”的能量喷薄竟觉疲累，部分地方也有点蜜汁尴尬。p.s.一则胡想：朱明晚清都是笑话，姜文最追忆李唐盛世？
3	姜文在审美趣味上是很傲慢的，他不是想站着赚钱，是想让大家跪着把钱献给他。有时候想想，世界上充斥了小学生的审美趣味让人觉得很烦，但如果全世界的趣味都被老炮儿们占领和把持了，可能也不会是一件特别好的事。希望这个世界不要为任何人的审美趣味所左右，也包括我。
3	身为前南锣居民唯一想指出的是，东棉花胡同在民国时叫“棉花胡同”，因为西城也有一条棉花胡同，所以称呼时加前缀“东城”，改名东棉花胡同是文革前夕。【华纳永润】
3	呃........倒是两个女人的角色很讨喜，许晴一颦一笑都甚是万种风情，有情义的风骚倒是一点不招人烦，顺带把凤仪演活了。而姜文老师作品里的周韵，美是够美不必否认，但演技还是欠火候啊。彭于晏也是，秀了N把肌肉但演技还是不行。廖凡继续很燃我～剧情略有点奇怪，一笑而过抖不起啥水花儿。
2	什么玩意？！没拍出侠也没拍出隐，光有邪了没有正。逻辑立不住人物也立不住，装逼倒是越来越像徐浩峰了。最后还硬给我灌一碗爱情鸡汤。看到后面气得我血压都升高了。一星给小彭的肉体，另一星给史航，他确实挺适合演猥琐太监的。
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案地去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
3	七零八落的 彭于晏贡献数个从影至今最佳表演镜头 而且听着猴界gay icon大叫熊界gay icon爸爸 实在是 太容易硬了
3	好比看了场会功夫的大胸德云社相声演员跳的钢管舞表演，故事线稀烂。就想问，姜文你拍片时揩了多少彭于晏的油，这是彭于晏肉身宣传片吧
3	这大概是姜文拍的最直白的一部电影，乱七八糟的混搭风。张北海和张艾嘉估计后悔了。
5	很好看，很喜欢，dramatic and fantastic！
3	比《一步之遥》强点儿。故事其实没啥意思，完全没有预告片那种热血。最后决斗也有点无聊。个别地方还挺好笑。演得最好的是周韵，美不胜收。史航客串的“影评人”角色简直尴尬，完全出戏。就这样吧。随便看看。
4	就算看明白所有的寓意，也为下棋人深感遗憾，因为他所热爱的那个年代、他的爱和他爱的方式，已经不再独特了
2	真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
5	电影节奏很快，叙述满分，配乐满分，黑色幽默玩的依旧出彩。仍然是那个姜文的感觉。演技方面，彭于晏可圈可点，许晴表演满分，廖凡无愧于演帝称号。（姜文把自己老婆拍的超美）
4	她的裹脚后遗症和飞檐走壁 他的十八般武艺和胆小鬼称号 细细想来 真是冲突又美丽 爱情啊 不是讲究开口就问爱不爱 就如对你开枪 因为你说能躲子弹 无论听起来多荒谬 可我都信你。战争里 因为穷途末路 所以必须殊死一搏，另一边厢讲复仇 哪怕邪不压正 同样亦正亦邪。PS北平被姜文拍得真美
1	比陈凯歌最烂的片还烂你敢信…
3	看得出想往《让子弹飞》那边靠，但是并没有飞起来。姜文对台词密集的对手戏有一种执念，运用之多之广已经有点走火入魔了。推进剧情抖包袱全靠聊，但这种聊天太“姜文”了，语速又过快，大众恐怕只能理解十之二三。用彭于晏做主角很失败，他的表演用力过猛，在其他熟悉姜文的演员映衬下，显得格格不入。
4	你问我好不好看，我会说好看，很好看，剧情有张力，台词有讲究，还有点儿黑色幽默，去一趟电影院绝对不亏；你问我有没有哪里不好看，那我只能说，换一个不是那么面瘫的主角可能更好，但不面瘫的主角可能没有那么好的肌肉，这就有点儿让人为难了。。。
1	彭于晏的湾湾腔就不说了，演技简直拖后腿。
5	不是什么特别好的电影，但有些东西非常打动我。
5	姜文在荒诞派戏剧的路上越走越远，差点回到了当年被《赌徒》支配的恐惧🙂
3	佳：情死于无趣，爱生于无惧，生死也是结局。姜文的电影从来都是一百个人有一百个看法。因为喜欢，所以宽容；而能与喜欢媲美的大概也就剩吃了吧。[憨笑][憨笑]#邪不压正# —— Panda：有期待所以有些失望，一个与历史战争有关的故事，里面却充满各种不可思议的情节，虽然拯救中华的初心值得认可，但里面有些台词所传承的观念却让我不能苟同，写在日记的文字可以是心里话、电影差劲可以批评（有些所谓的电影拍得对不起电影）……话说这次的姜文有些昆汀的感觉了。
3	应该是好过《一步之遥》，彭于晏虽然很努力，但依旧水土不服，嗓门大过气场。陈冲、舒淇、许晴，姜文倒是很擅长塑造骚气十足的熟女。
5	看到彭于晏屁股wo都没硬，却被他一直喊的爸爸喊硬了😏
2	周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？ 是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
3	北洋三部曲一部不如一部，真要拍的话，宋教仁刺杀案意味北洋宪政失序，曹锟的所谓贿选案和溥仪的出宫意味着宪政的终结，施剑翘杀孙传芳和盗取东陵案意味革命极端主义代替法治自由，从此国共党奴主义代替对民主自由之追求。敢拍吗?无人敢拍。真敢拍绝对胜过刺杀jfk
3	自以为是的洒脱， 不知所云的幽默， 用力过猛的隐喻， 空洞直白的燥热。 这几个元素有时能出奇作，但不是每次都那么稳妥。 刀尖上跳舞，不是火花四射，就是身首分割。 既然极致标榜艺术，就别用不雅的吃相和丰富的姿势渴求票房，弄得像当了修女还舍不得性高潮似的。
5	好看
3	这电影整体打两星太少，三星又有点多。镜头画面和音乐非常不错，最大的毛病就是过于追求浮于表面的“格调”而忽略了最根本的剧情。彭于晏不适合年代戏，演技被其他演员吊打，哪一次表演他能不靠秀肌肉来吸睛就是历史性的进步了。
2	瞎jb拍就完事了
1	跟很多五星好评一样，很姜文的电影，可能我又做一次吃饺子的猪，下次我还是去别的电影乖乖做人吧。
3	真是一部光怪陆离的片子啊。够怪诞。笑点蛮多的。血腥也蛮多的。枪子爆头的场面也蛮多的。开场略不适。后续就感觉在看一个奇怪的世界。好似这片土地发生的故事并不属于那个时代。
5	全程愉悦，远超预期！单纯、耍帅、可爱、浪漫、热血、孩子气、英雄主义、爱国情怀都在里面了！迷人的点很多：春天的北平、各种老北京细节、钟楼的夕阳、远方涨大的岛、六国饭店、隐藏的各路造反贤士。节奏张弛有度，调度有歌舞片的感觉（感觉摄影师运动量很大）。特别妙的是，以往会被电影界看作是负面的舞台感，例如各种话剧抢白、发音、肢体等表现形式，运用在这样的基调上怪得恰到好处，保持了与观众的距离感，聚集成黑色幽默。表面上说勇敢，底层都是无奈。建议那句法语加上字幕，感觉很多人没懂。露肉后的彭于晏指数级加分，许晴……佩服！她的最后一场也是最感动我的一处。喜欢主题音乐的用法。赞赞赞赞赞！（巨幕）
3	太drama 真心get不到姜氏无厘头 晴姨又一次为艺术献身 彭于晏加长版耍宝 “我要报仇我要杀了他 两人绑一起面对面 两粒一起嚼对牙齿好。。。 【新东北中兴w.m
3	发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
3	期望越大失望就越大。本片姜文个人风格太过强烈，后续剧情明显脱线，彭于晏被脸谱化，整体没有主观能动性，另讽刺影评人这一完全与剧情无关的个人私货更显得本片低级趣味，不想说姜文江郎才尽，但事实就是越来越无趣。
1	就因为导演是姜文所以不是神剧了？就因为导演是姜文所以不是烂片了？躲子弹的技能20几年前在龙神太子里就见识过更帅的版本了，彭于晏无疑是东施效颦。廖凡不容易啊，40多岁拍这么多动作戏。有句台词我是很同意的，报仇只能靠我自己。看得出姜文真的很爱他老婆，虽然他老婆没什么演技。所以，到底是导演还是编剧还是导演和编剧们都是李小龙的脑残粉？？？
4	本来以为，笑完了之后，得压抑一下。但是那股劲儿，没出来，差点儿意思
5	姜文的电影，上下文在真实的世界中，而他的醉翁之意，总是以酒后吐真言所说的胡话似的视听语言呈现给你。邪不压正本质还是一个历史寓言，蓝代表苏联，亨代表美国，李是年轻的中国，朱是汉奸，根本是日帝国主义。蓝和亨是李的双重父亲，最后蓝对李说，去找个儿子，李也在复仇的过程中成长起来。
2	强烈的表达欲撕裂了这部电影，全程都有人在笑，三场后“看不懂”的评论声音不绝于耳；这一次沉浸在自我世界中的姜文依然没能找到一条与观众沟通的有效途径；只剩下莫名其妙的笑点和意味不明的口水台词和打打闹闹
3	这剧本是在片场赶出来的吗 编剧这是拍大腿写的吗
1	一星给彭于晏，不是因为演的好，是因为帅。。。话唠说教式电影，每个角色都话唠，所有情节都是说出来不是演出来的。。。看到一小时我已经失去耐心了，再往后看，只想让演员们闭嘴。。。
3	你失去一次理智 就会丧失一个爸爸/影迷_(:ミ」∠)_ “怎么能相信写日记的人呢？写出来的还能叫心里话吗？下贱。”
2	油腔滑调的闹剧
3	除了彭于晏光屁股跑酷别的都很一般
4	和我印象中小说完全不一样的，很姜文，好看，还看出了点浪漫
3	大概是吃了《一步之遥》的亏，这部拍得太直白，也显得太平庸，偶有亮点，但救不了全局。怀念前作的天马行空跟《让子弹飞》的酣畅淋漓。。。彭于晏在电影里哪里有血海深仇苦大仇深的样子，花瓶的不是许晴，而是卖肉光腚的彭于晏吧
5	越来越凌厉，越来越少年气
3	3.5，相声片儿，其实他打太阳之后子弹那会儿就已经开始这么耍了。
4	痛快淋漓，荒诞暴笑，信手拈来的风格化电影，画面很美，氛围好浪漫，娇情得恰到好处。姜文这款仰视女性的潇洒硬汉真的难得。喜欢这次的剪辑节奏和留白尺度，只是又会有许多人欣赏不了他。
3	姜文你个蛇精病。浪漫到无可救药的偏执狂的自嗨世界。Uma Wang。-我去哪找你？-我能找到你。
0	我觉得一是没有剪好，没有拍得太好的地方就应该剪了，剪到一个半小时。二就是全都太紧张，不是内容紧张，是表达太紧张，这就是为什么花絮那么好看，因为有张有弛才真切，真切会感动人。三当然是不深刻。（每每想到罗曼蒂克消亡史，南拍好了；可惜北，姜文没有拍出来。
4	没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
3	两星半。平庸之作，电影的客观时间始终是有限的，耽于搞笑的话，必然会损失诚意，如果得两者也不会是这个品质。梗，确实好笑，但用姜文式舞台腔演绎出来，总觉得电影越来越失真，不小心以为看样板戏。彭于晏演的完全不是其它人口中的人物，胆小怯懦的影子都没有，叫爸爸时倒是像个蠢材，周韵还是周韵，她在姜文的电影里好看迷人，却也不会变，两夫妻虽然演得不是自己，但是却总是用自己那一套在演，靠的就是以气势气度说服观众。许晴没有被拍好看，可惜了。故事旨在报仇，且夹杂国际形势，可最后没有完全将线索很好的合在一起，全为了热闹而已。
4	这电影里我最喜欢的就是熟悉的街景名字，和导演刻画的北平街景，看的都红眼眶了。另外最美的就是周韵以及这个女性人设了，很美很酷
2	大老爷们儿赌起气来也是够吵吵的。
4	檐上的奔跑是阳光灿烂的日子，檐下的博弈是鬼子来了后的残酷世界。从白雪皑皑到绿荫葱葱，时代风华溢于城墙胡同灰檐中，但姜文似乎无意复原小说中烟火气十足的慈祥北平，他要的是个刀光剑影却又在嬉笑怒骂中暗藏玄机的隐喻王国，其中有些关隘不可言说以致剧情逻辑有些生硬。台词偏戏剧化，但短兵相接的节奏颇为顿挫。总体不讨厌，但已然不再澎湃。
4	《一步之遥》后，姜文说“再也不干包饺子喂猪的事了”。现在看《邪不压正》，他其实又做了一桌好饭菜（且他以为观众会喜欢），结果上桌的还是那群猪——这像他精挑细选了唐凤仪，结果跑来脱裤子的却是潘公公。 PS：肖斯塔科维奇的《第二爵士圆舞曲》，用得跟《大开眼戒》里的库布里克一样有味道。
5	仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
4	情节紧凑，拍的有深度。
3	3.7星。略长。1.导演沉迷于彭于晏肉体不能自拔，彭于晏向大家展示了如何“有质感地卖肉”。2.品质介于《让子弹飞》和《一步之遥》之间，稍偏向前者。3.剧本和人物关系发展偶尔挺跳，很多情节台词介于莫名其妙和有趣之间。4.本片本质上也算是某种抗日神剧的变奏吧。5.get到了许晴的风情。
1	呵呵。
3	希望大家勇敢点，不要因为害怕被人说没文化看不懂而装作很喜欢
5	太牛逼了，无话可说，我可以给十颗星，唯一觉得遗憾的是彭于晏肉体太诱惑了，脸太帅了，李天然这个角色应该再有三分呆傻一分邪，如果是年轻时候的姜文自己演这个角色肯定是错不了的，台词剧情都很好，句句是局
3	带感的地方不多，崩坏的地方很多，能不能找个好点的摄影啊，太不讲究
4	很有趣，从许多场景和段落上，我都感叹，电影还可以这样拍？！姜文从表达形式上真挺有想象力的。故事其实也挺有意思的，姜文以前是夹带私货，现在是私货里面夹带一部电影。这一众演员都很棒！
3	周韵真好看 里面她的衣服也都好好看 很想要同款了
4	充满了奇思妙想，却不够浑然一体
4	台词里充满了恶意隐喻。彭于晏和许晴的肉体太美好了。我通篇唯一的疑点是，既然天降大雪，满身大火的李天然为什么不顺势在雪地里打个滚
3	用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
5	一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
2	硬汉是个误会，姜文是一个被宠坏的巨婴
2	不好看，是那种看到一半想走的不好看。 充满了自以为是的小聪明，对观众非常不友好。 还有北京人的蜜汁优越感，姜文也太自恋了吧。 电影还是讲个好故事才最重要吧，有什么底气觉得观众会一次次为了导演全方位无死角地展现自己的自恋和自大而买单呢？ 有笑点，但看着很低级。
1	打个1星礼节性地表示对张北海原著的同情。
5	有人说姜文崩坏了，都是他们期待值太高吧，水准在线的姜文标签电影，别人学不来他也没有其他参考线，打低分有抖逼格嫌疑，就像我给五星完全为了片尾字幕。复仇题材我最爱看的，飞檐走壁也是小时候对燕子李三的神往，所以这片比子弹飞太阳照常升起更对胃口，只是彭于晏傻大个的形象不如我想象的飘逸敏捷
0	在沈沈睡去之前，我得出結論，姜文本質上是毛澤東那一類型的人：聰明絕頂，輕易就可掌握規律，永遠逆著你來，永遠熱衷打破慣例，以及，莫名的浪漫和十足的破壞力
3	整个电影都让人不舒服。
4	看完恍惚了好多天，也不知道怎样合适地评价这片。一方面我依然陶醉于姜文独一份的腔调和想象，佩服他对历史的理解力；另一方面，《鬼子来了》里那种从始至终的高级感没了，但情节反转的智力游戏又显然不是他的初衷。那《邪不压正》到底是什么呢？又是马小军的一个梦吗？还是一个炫耀优越感的政治寓言？最后我得出的结论是，姜文不再热衷于叙事了，他拍的是癫狂而不失天真的情绪。电影是他心爱的玩具。
1	姜文的片子让人感觉不舒适。还没想到合适的形容。
4	看完意犹未尽，聊到半夜。能看到姜文前五部到元素，阳光的燥动，鬼子的台词，太阳的意境，子弹的干脆，一步的浪漫。幽默，狠辣，邪趣，唯一是剪辑太快，需要温缓，好像三个小时缩成了140分钟，不喜欢的人难以消化，喜欢的人醉在其中。我属于醉的，爱烈酒！很多人是把理性用在酒上，感性用在了水上。
2	额，看完这片想到了那则买豆腐的笑话： 顾客: “豆腐多少钱？” 老板: “两块。” 顾客: “两块一块啊？” 老板: “一块” 顾客: “一块两块啊？” 老板: “两块” 顾客: “那到底是两块一块，还是一块两块！” 老板: “是两块一块！” 顾客: “那就是五毛一块呗” 老板: “滚“ 顾客：“滚就滚” 嗯，把老板换成姜文，顾客换成我，整个观影过程就是这样一个感觉。也许姜文的电影语言在不少人心中很牛逼，但我真的理解不来。
5	★★★★★ 姜文是在用光屁股房顶跑酷这种戏满足自己压抑多年的性幻想的同时 拍了一部杀死比尔式的民国cult片吧 太对胃了也！
3	姜文总喜欢装一把西装暴徒，其实那些听着就是梗的台词……再装逼点或许效果更好吧，彭于晏被吹了这么多年，还是偶像剧演技啊，另外我主玩亚瑟，不需要蓝爸爸
3	硬塞梗，该拍好的部分又马虎胡闹带过，姜粉都看不下去了。另外，彭于晏和周韵，不管你多美多帅，演技负分
0	别老说姜文是中国的昆汀，人家昆汀多会讲故事啊……
3	姜文才尽了
4	姜文的才华溢出整块幕布 他就像十几岁的男孩 不世故 耿直 纯真 无邪 也确实很爱抖机灵 骄傲 放纵 让你有点没办法 但这就是一个男孩该有的（男孩是我觉得这个世界上最好的形容词）
3	姜文完全的自我。就是玩high了而已。看了几篇理论层面的解读和分析，反而更羡慕这种任性的洒脱。可能我实在厌恶理论的马后炮，带着种刻薄的猥琐。
4	我在日记《汉子姜文：太阳照着梦境升起》写了观后感：容纳了太多的旁枝末节，少了节制和利落。《邪不压正》也落了这毛病。艺术家表述的始终只能是自我，姜文也不例外。可是，要是想让作品与观众的理解力之间取得平衡，艺术家的自我表述是有限度的。也许姜文想追求的就是这种酣畅淋漓又玩世不恭的浪漫
4	在仔细打磨，好好剪辑就好了。要么咱就从头到尾衔接分裂，来一次彻头彻尾的蒙太奇游戏。要么咱就把故事好好讲一下，说通说透。
3	北平只剩下了一片屋顶，姜文只拿出了一堆台词。议论纷纷的夹带私货我持保留意见，但是人设的不丰满、逻辑的不通畅、节奏的不和谐已经严重影响到整体的观感，唯有几处逗趣引发的笑声，才让场内显得氛围还算可以。
5	乐在当时，痛在幕后。桀骜不驯，笑剖肝胆。大爱大恨都在画中，是好是坏都给你看。不知不解，君可自安。志同道合，坦然聚散。宁肯在攀登的道路上折毁，也绝不停止向前。中国电影有姜文真是一件值得庆幸的事。
4	三部曲中最通俗的一部，酣畅痛快。姜文最擅长塑造极富戏剧张力的奇观，历史年代、时空国度，都只是他展现其精神世界的基石，而具有使命感的独立人格，以及勇敢温暖的人性光辉才是其作品总让人欲罢不能的根本原因吧。
4	一个台湾腔的奶油小生，是永远拍不出家仇国恨的感觉的。
5	特别特别好看！纯真浪漫的少年心啊！姜文所有电影里最好的东西都在了！有阳光灿烂的日子有太阳照常升起有鬼子来了和子弹飞。配乐响起的第一秒就爱上了，姜文配乐水平堪比库布里克。
4	余音绕梁，念念不忘，掷地有声。还是那口熟悉的醇酒，烈而不燥，后劲儿十足。姜文的电影始终是浪漫、极具仪式化以及“任性”的，且不是那种具象、粗浅的，润物细无声中却又暗潮涌动。房檐之下，正邪两道，善恶分明；屋顶之上，情愫萌生，暧昧肆意，是一方天地，却又是两种意境。这浪漫的武侠，我喜欢！
2	邪不压正这电影真的看着尴尬，姜文故事讲的不好，彭于晏这一口台湾腔很出戏，而且影片中间有几段在干嘛？科幻片吗？还好没被这么多营销号洗脑，不好看就是不好看
4	当彭于晏眼神迷离地问“你需要丈夫吗”的时候，周韵是怎么说出“我有儿子”的？？！放着我来！我需要！！ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ"
4	7分。都在夸彭于晏的大胸大屁股，我却被许晴的风姿惊艳了。
4	廖凡真影帝。
2	姜文自己玩就行了，可怜的演员还跟着玩，玩得没劲还得叫他“爸爸”。没办法，谁叫他是大导呢。自以为是，骄傲过头，情感一铺垫就来不正经，你到底要干嘛？片子一开始不久，那位老外一开口对话彭于晏就感觉这片子完蛋了。幽默？得了吧您呢。
0	情节造作、故弄玄虚、自作聪明。和《子弹》并无二致。这样的编剧导演，怎么能怪演员呢？姜导是中国社会三十年反智历史阶段的一朵奇葩，不可无一，不可有二。流氓才子不可怕，就怕流氓才子没文化。
3	插科打诨的风格成熟了，只有杀车夫那个段落还有点过去的影子。
0	我也想听别人管我叫爸爸。想学昆汀你还差点，差在哪点不知道，失之毫厘谬以千里。
3	一个跑酷青年的复仇故事。重点：姜文老了，疲软，硬不起来，属于用绳子打台球。嗯。
4	在我看来，本片和昆汀·塔伦蒂诺的关系都比和张北海《侠隐》的关系深，从片头到配乐到剪接都很cult；只有回不去的北平雪景和紫禁城、四牌楼、胡同的天际线被还原得有些神往。怎么说呢，姜文如果会做减法，可以更出色
2	我是来看电影的，你给我放俩小时彭于晏写真集？没有剧情，纯粹炫技，牵强附会，电影电影，自圆其说也好，峰回路转也罢，讲好故事，讲完整的故事才是电影的初心吧。
2	难看
4	一个互相治病的故事。“你一直给自己设置各种障碍，是因为你不敢。”
4	好看的电影有很多，有趣的电影不多。
1	通篇都是扯淡！
5	一直期待这部电影的上映，终于去看了，姜文的电影说不出好在哪里，但就是让人觉得回味无穷，或许是因为文艺中透露着沧桑，博人一笑同时又让人体会到活着的无奈。
4	我还是喜欢《邪不压正》的，哪怕很多差评。还是有姜文那股子蛮而荒诞的浪漫主义在，哪怕逻辑的确有些问题，但有没有说得合理我不觉得有那么重要在这样的气氛下。不至于那么好，却并不差。彭于晏肉体太好看了……想摸许晴臀部想要周韵的波点袍子。要是有钱还是想包养这些喜欢的艺术家，就让他们像姜文一样任性胡乱撒欢。我也就差有钱了。
4	没想象中荒诞也没想象中严肃 后面高潮戏还甩包袱有些不喜欢 但廖凡许晴实在太过优秀 周韵这次也期待以上
1	……………一星全没了 要脸吗？？？？？？？？
3	一贯的满屏男人味，恶趣味，但这次故事有点故弄玄虚了。介于让子弹飞和一步之遥之间，没有一步那么晦涩，少了子弹的智慧。三部曲中最中规中矩的。
1	姜郎才尽，一晏难尽，邪不压峥
2	魔幻现实，美国武侠，金句迭出 就着一个女人的屁股没完没了，当自己是莫言吗 还有各种I am your father DARK LORD没有你们这种后继者 我究竟是为了什么要浪费两个小时
4	是文学作品里的老北平，真舒服啊
2	不知所谓。许晴不断扭动的肥臀和彭于晏花白的屁股大概就是姜文老师追求的终极浪漫吧。相比一步之遥，邪不压正有了一个足够清晰易懂的故事主线，可姜文老师又不甘心就这么放过观众，所以你会发现除了只会哇哇乱叫的日本鬼子，其它人物的台词都那么尼采。让子弹飞真就是绝唱，姜文老师内心一定很讨厌它。
4	《邪不压正》：依然是一部很性感的电影。不过是个为师父报仇而兄弟阋墙的故事，但姜文用密集且给力的台词、意想不到的影射梗、让人抓心挠肝的血腥暴力、出彩的镜头调度、异域风格的配乐把电影塞得像许晴的臀部和彭于晏的胸部一样饱满，简直应接不暇。如此飞扬跋扈放飞自我，自然是有人欣赏有人厌。提名：最佳导演(姜文)/最佳男主角(廖凡)。★★★☆
5	私心加一星。后边不如前边精致。有些情节太好笑了。彭于晏有一段特别少年感，但是主要不是演员表现出来的，而是其他方面烘托出来的。这个还有第二段房顶的戏，加上配的BGM，特别有感觉。姜文的老辣之处都体现出来了。可惜后边挺多磨得不够细致，所以只值四星。
3	为了彭于晏的肉体
3	北平很美，许晴很美，周韵也很美。美了美了没了。
3	形没散神散，少余味。熟悉的Waltz No.2开头是惊喜，展开的民国格局成为姜文恶趣味复仇记施展之地，个人风格杂糅于对白与人物关系以及各种想法设计中，故事发展不稳，时而拖沓时而又尬趣的飘摇节奏，少了“侠”的意味。彭的房上漫步和卖肉吸睛，讽影评人那里插得挺奇怪。
3	感觉这就是那种哪天我有了多少钱就想拍本如何如何的电影，拍着自己high，拿出来就不好了。
3	一个只为复仇的傻子最终也没能喜当爹
3	用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
3	提起老北京说北平，逮着影评人叫公公，撺掇小鲜肉喊爸爸，一部片满足了大院直男导演的三次高潮。
3	史航太恶心了，减一颗星。
4	《民国跑酷传奇》
3	看姜文的电影从头到尾都无法入戏还是头一回，期间至少看过十次表，就想知道闹剧什么时候结束。回想起来，整部电影就是用比别人快一倍的速度讲的一个复仇故事，姜文显然把精力都花到密集的台词和凌厉的剪辑上去了，剧情一塌糊涂，几个主演就像互咬尾巴的狗一样在原地打转，每个人都转得很嗨，很任性。冯小刚说，姜文最大的敌人就是他淤出来的聪明，确实不假。从《一步之遥》到《邪不压正》，电影里的每一帧都写着姜文不懂节制为何物，聪明反被聪明误。估计票房勉强能到十亿，姜文的卖票能力其实跟张艺谋冯小刚差不多，与自己的江湖地位不相匹配。不得不说，第五代的名导们都在拼命求新求变，姜文却仍然活在自己的节奏里，实在让人唏嘘。另外要恭喜《我不是药神》，三十亿稳了。遍地黄金的中国电影终究还是属于年轻人的。
5	很姜文的电影，非常电影的电影。
4	整体观感好于《一步之遥》，略逊色《让子弹飞》。一直以来对于彭于晏的演技还是挺认可的，不可谓不努力，然而仅就这部戏而言，在我看来，他就像是老北京冰糖葫芦串中间强行加入了一个哈根达斯冰淇淋球，美丽动人却不伦不类。在廖凡的眉毛，姜文的眼睛，甚至是许晴盖了印章的臀部面前，彭于晏出戏的紧。
4	李天然，总让我想起《让子弹飞》里的小六（张麻子的义子）。本来的计划，张麻子让小六东洋西洋南洋各三年，能听懂莫扎特的。可是为了证明吃了一碗米粉（而不是两碗）剖腹死了。小六是被牺牲的轻盈者。 留洋15年的李天然是个轻盈的意象，可以飞檐走壁，缺乏自我意识，轻到透明。他寻访了两个母体，关巧红和唐凤仪。他能躲开子弹，有很好的肉体，但不做爱。 蓝青峰掌控着地面。而张麻子骑马，自我放逐。姜文分饰两个义父，都牺牲了儿子。
2	文本与影像，叙事表演调度剪辑全面割裂，车轱辘话来来回回说了无数遍还美其名曰自我表达和隐喻，倒是最终结果跟蓝爸爸一样满盘皆输一地鸡毛。那些说像昆汀的，你们不光要洗眼睛，还得洗胃
5	一个人需要付出多少才能克服儿时的阴影，大抵要一辈子吧。太喜欢电影里的北京了，红墙褐瓦，绿树掩映，蓝天下的白衣少年，飞檐走壁，好不性感。彭于晏的性感，姜文导演都把持不住，我能把持得了？笑话。
2	虽然彭于晏很帅但是不喜欢宣传的时候一直强调
3	这尼玛是部搞笑片啊！献给导演·编剧·主演·剪接的姜文先生。另，周韵在姜文作品里面最美；廖凡的角色最有意思；彭于晏屁股还不错，但是没有许晴的好。
3	比一步之遥好，又比不上让子弹飞
2	希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
3	黑色幽默
3	故事本来就没戏啊，要批判没批判，要情义没情义，一个十岁孩子性格的人懂什么叫复仇嘛？纯粹的油腔滑调，徐浩峰那样的冷冰冰才叫酷。没完没了的姜文，心还是那么随性，根本正经不起来，姜文自个倒一清二楚，还不忘自我调侃， 穿插在片中的那些古典乐难道不是在炫耀品味吗？是时候去看看【鬼子来了】和【太阳照常升起】是什么高度了。不理解标签里的黑色幽默？？？
3	谁调换了他的父亲
3	剧情太尴没看懂，男主想表达什么
5	冲着光屁股在空气透亮的北平房顶上狂奔的彭于晏，也得打五星哪，啊那种现实和非现实的荒诞太吸引人了
3	感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
3	“希望姜文还是那个姜文。希望姜文依旧记得《鬼子来了》的戏剧冲突，《太阳照常升起》的温婉细腻，《让子弹飞》的潇洒不羁。” 这是在邪不压正还没上映时的我说的话。我一直觉得是观众对这些大导演们的要求太过于苛刻了，对不起，我错了。
4	其实我不太喜欢彭于晏和周韵的感情戏，删掉这条线，感觉就是一步之遥版的让子弹飞，三星半吧
2	就敗在彭于晏的這張臉。如果說民國史之所以是每一位華人作者都必須熟知熟讀，乃因這個無限魔幻無比迷人的史實時刻蘊含的兩極光譜──中與西、古與今、褒與諷、真與假──實在太過渾然天成，足以提供任何文本任何母題都能自中找出所對應的符號，姜文、徐浩峰與徐克就必然為當代最熟於操作這些符碼的影界翹楚。然而彭于晏的臉實在太過現代，活生生把這片的氣質扭成了一個現代人回到過去飛簷走壁拯救未來的穿越劇。難道沒有別人嗎？甚至宋洋自己來演這個小夥子，都比彭要古風的多吧？
3	爽片～周韵每套衣服都想要同款哈哈！
1	只有许晴这个人物是有完整性的，演技最好的是廖凡。里面带史航那段儿真的是恶心到我了。
3	极格吧
3	这是一个彭于晏跑酷的故事，许晴的胸还有屁股，想日
3	3.5吧。车里，姜文问彭于晏：“你知道吗？你真的知道吗？”瞬间出戏😝
3	打个及格分吧，最大的错误是不该和家人一起去看这部电影……
0	哈哈哈，表示西安交大的学生很幸运，提前看到了这部电影，姜文现在的问答也很精彩，偷偷告诉你们，这部电影感受就一个字“爽！”
3	把小说直接改成了《太阳照常升起》式的革命史寓言。创作状态有些亢奋过头，各种符号一顿乱堆，如“红衣服”般直白的设计还有各种“谁是我爸爸”、“我该往哪去”式台词比比皆是，有种姜文恨不得蹿你面前，把谁代表啥一个个都指出来的感觉。 史航的角色累赘到可以直接扣掉一颗星，不论是将它放在整个符号体系里来讨论，还是将它看作推动情节的元素，正作用都几乎为零。同样是黑影评人，沙马兰在《水中女妖》里干得比姜文好太多了（姜文写这个角色纯属公报私仇吧）。《让子弹飞》的优秀，在于去掉隐喻故事也成立且好看，然而《邪不压正》要是也去掉的话，就真只剩下尴尬了……
3	这是一个内容明显牵强的影片，高调复仇却加上人为的政治目的。感觉姜导剧中剧外下一盘好大的棋，却让人不明所以。很多片断暴力血腥还觉得恶趣。
2	用力过猛，姜文自己破坏了叙事节奏和逻辑，存在感太强了。
4	这部电影还是很不错的，喜欢彭于晏，他的湄公河行动拍得真不错，喜欢方新武这个角色，姜文我很喜欢他，让子弹飞真是他的经典作品，张麻子我留下了深刻的印象
3	不是很能看懂姜文导演要讲的故事，加上男主之前出的事也挺败好感，就三星吧
4	跑酷少年寻爹记
3	下半场频繁看表，和《杀死比尔2》一模一样的毛病，太磨叽了。彭于晏正式接棒吴彦祖大中华区第一金童了。但最大感觉是中国电影真的需要分级制了，这种片小孩不该进场。
3	火车开过东便门角楼，北平站白雪皑皑，城墙宽可跑马，顺着走下明代始建的观象台，跃入林森翕然的灰瓦之海，胡同里的树就是魂儿，像绿洲。钟楼远眺，北平的天际线像长安。真好看，虽然街面太干净了屋瓦太结实了。到此为止，我想问姜文为什么要买侠隐的本子？
4	出乎意料得好，很有昆汀的味道，尤其开头的引子，感觉好像同一个人写的剧本似的。各种小细节和巧心思，对话写得也仙儿，演员选得也妙。极为成熟的个人风格与标签，很是幽默，最后决斗一场简直让人哈哈大笑。缺的那一星在“熟练感”上，就是太过于明显的一场紧锣密鼓“讲述仙侠故事”，架这种场子的大气场还是徐皓峰更胜一筹。
5	豆瓣给7.2分实在是丧尽天良了！这电影还不如一部动画片超人总动员2，这不是扯淡嘛！如果说一步之遥看不懂，不好看也就认了！这电影还看不懂，只能说读书太少了，跑男看多了，的确会让人弱智！这样的好电影竟然被豆瓣亵渎，实在是人神共愤啊！
3	可能之前期待极低，看过觉得还行。本质上是个地下党或共济会电影（。美术场景和时代气氛营造得不错，好奇哪找的场景（片头片尾写的是张『淑』平，不知何故）。姜文终于凭三部曲确立了自己昆汀后期式魔幻cult片导演的定位，将水平恢复到了《让子弹飞》时代，比起《一步之遥》是进步，但我这句话可不是好话。作为一个作品品质与自己荷尔蒙水平直接挂钩的导演，北洋三部曲很明显暴露出中年危机的种种焦虑困惑和疲态，而且怀疑怹老生理上比心理上问题更严重，这点比电影本身还值得玩味。
0	老城建筑的皮兒，不倫不類乱七八糟的瓤兒，笑點低级白痴，身为亚洲人彭于晏身材确实挺完美（ps我就觉得里面服装不错一看是wmawang
2	彭于晏还是益达广告那个彭于晏 没劲
3	1星给摄影，1星给女演员，1星给彭于晏，1星男给北京城内的景象，1星给配乐，故事讲得没有逻辑减2星，适合当作爆米花电影随便看看，转身便忘
4	极其作者化的电影，电影艺术语言成熟，除了姜文别人拍不出来。由于剪辑问题导致观影情绪割裂，全程几乎没有强烈的情绪起伏。人物台词都一个味，姜文的味道。长城脚下看露天电影的体验独特而美妙
2	学如逆水行舟，不进则退，电影亦如此。看着满腔热情想要诉说的姜文却说不出所以然来，我觉得太悲哀了。姜文是不会拍电影吗？不是，他太会拍了，但是他似乎已经时代脱节了，在「邪不压正」里看得到信马由缰又看得到小心翼翼，于是「邪不压正」一本正经地刷恶趣味又举止轻浮地深情款款，头轻脚重无比分裂
4	好有才气的文文！
3	用千奇百怪的运动造型和对情节毫无关系的“金句”骚话包裹起来的故事会小说，时代风貌早已被你们玩坏，看似黑色幽默实际上无聊透顶。彭于晏的演技被两位女演员疯狂碾压，所以这大概就是他奉献肉体的原因吧？倒是配乐深得我心，开片用老肖的圆二很拉好感哦。
3	画面还行，故事实在是松散。怎么说呢，导演是想以李同学克服心理障碍的过程来推进故事的发展。可是，哎，整个心理发展的太没脉络了。只有用生硬的台词告诉观众，“请注意，我有心理障碍”，“请注意，这里我开始克服”，“喂喂，我好像终于克服了”。而且很多情节都是绚丽开始但草草结束，不懂其意义。例如烧鸦片仓库。综上，导演利用各种电影技术，拍了一步绚烂而无趣的故事。
2	姜文食屎。
1	超难看，超级做作，一个老直男的晚节不保，彭于晏真的是票房毒药，然后还有个老外说中文更恶心
2	给廖凡一星半许晴半星，其他不评论
4	喜欢彭于晏的肯定会很喜欢，把他拍那么帅…还是那么爱玩的姜文，许多提到的内涵挺合我口味，不过说实话前一个小时个别部分看得也有些云里雾里的…另外不得不说这片动作指导好厉害。一些细节还是能看到当年《鬼子来了》的姜文，但我相信这不是现在姜文最好的水平。PS:周韵真的耐看。
3	洋大夫的身手再快，也不能让死人复生。土裁缝的心思再巧，也无法对活人绝情。六国饭店装不下异父异母的亲兄弟，五字短评骂不了拿腔拿调的影评人。爱吃醋的贼爸爸好认，会敲钟的傻儿子难寻，根本没往屁股上盖印，何必整天在屋顶侠隐。天然本身就是雕饰，潜龙迟早暴露行踪，哪有邪不压正，不过血染青峰。
3	看得我坐立难安。阳光灿烂的日子是我最爱的国产电影没有之一 但是现在姜文快要把我的容忍耗尽了 要不是看你媳妇太美 我可能会打两星。
2	胡同场景一星，台词一星，抖机灵一星，彭于晏减一星。
4	我老公廖凡太帅以至于我没太关注故事 通篇只记住了他那性感的小胡子 哈哈哈
2	彭于晏演了个花瓶版t800，前三分之二都在听他婆婆妈妈地嚷嚷要复仇，以及没完没了的跑酷，真心有点乏味。其实一直都不喜欢北洋三部曲的视听语言，一惊一乍的看着特累。看完这片，我特意给《罗曼蒂克消亡史》加了一星。
3	彭于晏的身体比古希腊雕塑还漂亮
3	姜文版《无耻混蛋》，开头的暴雪杀人夜简直不能更昆汀了。但输在太过直白平庸了，从后半段开始全面坍塌，变成毫无趣味的抗日神剧。姜文拍这部电影只是为了替他老婆完成和彭于晏谈恋爱这个万千少女的梦想吧，周韵的戏份多得令人厌恶。 @上海松江太平洋影城
1	很奇怪，中国大陆的名导都是出道即巅峰，然后一路下坡，贾樟柯，张艺谋，陈凯歌，姜文，无一例外。这反映了内地电影圈的两个问题，新人出头难，老人死得慢。\看不懂的朋友按自己观感给分就好了，别被裹挟着跟着瞎捧，万一捧到一坨翔就尴尬了。大导拍烂片，古已有之。
1	彭于晏有民国风吗？不好意思我只觉得出戏。大清早亡了，还弄这浮夸的台词，浮夸的表演，姜文一贯自大狂式的卖弄让人作呕。
2	姜文不止一次说，他的戏都是编剧到了现场还在改剧本，现在严重的问题来了！电影的大框架是纯商业类型片，剪辑方法也是，一开始情节推情节的主线节奏很快，但彭于晏饰演的男一号却没有主观能动性，无法驱动情节，只是一个棋子，也看不出来他内心的恐惧和性格的层次感，而躲子弹、筷子杀鬼子的身手又跟抗日神剧差不多，半小时之后这个剧本就烂成了筛子。节奏亢奋失控本来就是姜文的问题，这次的剧本更是凸显了这个问题，本来很简单的故事，但混乱的节奏却让人有难以消化的感觉，这就是很多人看完不舒服的原因。不要小看类型片，总想着反类型耍小聪明做自己，强类型和夹带私货很容易互相撕扯。
2	导演粉丝电影和明星粉丝电影有什么区别？大概多了一件李天然的皇帝的艺术新衣罢了&原来站着挣钱的《让子弹飞》只是偶然喽，姜文到现在还没分清楚商业院线和艺术院线么？实现自我表达夹杂你那么多大院子弟高姿态的自以为是的隐喻就滚去艺术院线&世界上最贱的一批人是跪舔姜文的影评人
1	我看的是《邪不压正》吗？我以为我看的是《彭于晏找爸爸》
2	曾经很欣赏《一步之遥》，当年观感是惊喜的。其尚有迷影之元素，戏中戏之架构，《我这一辈子》之手法，浪漫地肆意妄为。能和《地狱为何恶劣》比一比。而《邪不压正》则让我大失所望，达不到园子温那般癫狂High翻，反倒是抗日神剧、闹剧路线：日本人一定玩阴的，中国少侠躲子弹一打十牛逼。针扎战书手雷互扔，设计低级无聊硬搞笑。以姜文水准不应该如此低智。姜文作品中个人观感最差的一部，不顾逻辑剧情，放飞自我恶趣味。细节粗糙，喜剧脱缰。满口京片子的配角Andy倒是很出彩。许晴负责卖骚，廖凡成丑角，周韵角色设定倒是很讨好。高潮动作戏日本军官简直变成《举起手来》的潘长江，只剩下蠢和弱。还以为要推翻剧情，师傅是李天然所杀，可惜没有。而对影评人冠以“太监、文盲”的直白作践更是小丑般胡闹，恶心莫名。相信彭于晏粉丝才会心满意足吧。
2	3.5分 彭于晏很赶客 湾湾口音 持续不断的卖肉 以及被所有演员碾压的演技。姜文这一次发挥失常。一部电影的成功与否 选角也很重要 不对 是非常非常重要。
2	不管是彭于晏的屁股，还是许晴的屁股，都没有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
1	一部民国时期的跑酷，卖点是彭于晏的肌肉，演得特别别扭。姜文真是才华耗尽了。
2	凌乱、浮夸、乱入私货，还觉得自己恣意挥洒；密集、无效、莫民奇妙的话痨台词，让人脑袋疼，总觉得有特殊的幽默感，实际上全程尴尬。姜文一勺烩了自己所有想法，包括恶趣味、偏见和价值观，没有轻重缓急，缺少取舍研判，在混乱之后还有个很鸡汤的治愈心病的结尾？没必要从细部刻意找象征，难看就是难看
2	因为姜文是个任性的孩子，观众们就要陪他一起装傻吗？？？？？什么鬼啊！！
2	从周韵出来，影片就属于崩塌状了。李小龙闯入卡萨布兰卡，缺毫无紧张气氛。几处笑点不错，但是远没有达到姜文的水准。史航这个角色毫无存在的意义。 说实话，看的犯困，姜文是真爱自己的媳妇。
2	姜文酒局饭桌上的历史是个香艳美熟女，有丰满的屁股，结实的大腿，可以摸一下，揉一把，再玩个马办。一边还能吃个饺子下个火锅，不亦乐乎。姜文晚上思慕的历史是个清纯花姑娘（约等于这十年的周韵），只会出现在打针输液吃药的大烟梦当中，你们碰不得，抓不到，一会爬树一会风车一会上房揭瓦。热烈庆祝民国三部曲收工，姑娘，给爷来上一曲~！
2	十几年前，姜文拍了另一部抗日的电影，叫鬼子来了……
2	肯定又会冒出不少解读党，讲师父跟这俩徒弟代表着谁谁谁，蓝爸爸下的是怎样的一盘大棋，这日本人的印盖左屁股上是什么意思，盖右屁股又代表什么……用这样的姿势来重述近代史，跟太监谈做爱又有多大的区别呢？当然蓝爸爸肯定得说这他妈全是误读，我就想给我儿子讲个故事。另外，看见屁股就吹“真荷尔蒙”的那拨二缺，这顿泔水馅儿饺子还真就是给你们包的。
2	演技没得夸的时候我们就开始夸肉体。
2	感觉自己是猪，被喂了一顿。
1	热评除了“很姜文”愣是憋不出别的词了？看出来了，尬吹可为难死你们了，手动白眼。一步之遥大家都骂但我喜欢 给了四星，这部把廖凡放错了地方，彭于晏更是负分演技，半星都不想给，走你
2	打比方的话是把叙事文给写成了议论文，但叙事文的架子还在，这就比较难看了 2.5
2	我看了这种电影，能换回十个人不看，就算我没有白看。
2	跑偏了的大型昆汀模仿秀，台词隔靴搔痒，暴力不够过瘾，全靠许晴彭于晏露肉和几个咸湿的low梗造噱头，让开心麻花来拍也挺合适厚。正常标准可以给三星，但是一会儿cue观众是猪不配吃饺子，一会儿暗示影评人都是太监，稍有自尊的观众都别跪着送钱惹。姜导和他老婆是全片唯二头脑清醒的角色，这么优秀怎么不去演二人转呢？绞尽脑汁挖隐喻有意思吗，多读历史书不比看这个强。
2	有个曾经的姜粉朋友说过，姜文选择娶了周韵，就决定了他今后的审美走向。半文不白台词中间出现个C'est la vie？好吧你说这是邪典、意趣，可是这么飞檐走壁半天，动作很酷打杀迅猛，没有一个人物立得住。属于看了不太爽也没太能记住的。张北海《侠隐》原著没看过，史航的角色莫名其妙。
2	连「一步之遥」都不如……文文这戏拍的，一不小心以为是郭德纲呢，说相声不也是站着挣钱不是？心思都拿去琢磨台词了，挠观众笑真的就没啥劲了。彭于晏这个选角就离谱得很，里外透着尬，剪的又上气不接下气，以至于大路货到家的音乐显得还不错。也没办法，谁让「太阳照常升起」跪得那么惨。
2	混乱、荒诞，故事支线太多、剧情生硬，仿佛又看了一遍一步之遥，周韵的女神范儿看多了有点腻
2	为什么人年纪越大越躁郁。你可以躁，可以狂，但牺牲了人物、情感、逻辑甚至故事的时候，观众很难参与进这种自娱自乐的游戏。可惜了《侠隐》，给李安拍就好了。
2	为了凸显那几场「彭于晏屋顶裸身跑酷」、「许晴翘屁股」、「廖凡摸胸」和「你看我家周韵多美」的戏份，以及几句时不时抖机灵的台词，而攒出了这么个毫无意义的电影，就像姜文刚出场说的，“为了吃这醋才包的饺子”，问题是，当一不小心饺子里没放馅，就是蘸再贵的醋，除了索然无味一声叹息外还剩个啥。
2	风格依然很姜文，也只能这么说了。放下天然好感滤镜，这样的镜头叙事完全无法掩盖剧情的单薄。感觉姜文一部不如一部了，可惜。
2	要不是亲眼所见，都不敢相信这么难看。我不知道你们看见了什么，我就看见银幕上一堆套着不同皮囊的「姜文」在自说自话，无聊至极。
2	姜文！别再他妈这么玩儿了，快成电影圈的周杰伦了。
2	姜文正在极速追赶我最讨厌的冯小刚。
2	李天然快30岁的人看起来像个智障。他13岁就能躲子弹他师父师姐都是垃圾。蓝先生布局二十年，这就是二十年的局的水平。
1	姜文上圆桌派跟窦文涛说他有多讲究，复原了当时的衣服扣子和身高，那怎么就不还原下北平的精气神呢？比一步之遥还烂。ps，王菲配唱了电影主题曲，宣传一出来，心下一咯噔，果不其然，电影又折了。
2	这他妈是精神病吧
2	选角 不一定要当红小生 姜导的意思 看懂的就是我的人。看不懂的 就不懂他的电影 所以 你老大我们买单吗？都说这个电影很姜文 我还说这个小品很宋小宝呢！真尼玛搞笑
1	姜文是真不知道害臊啊
2	两星半，小说的“侠隐”一语双关，既是天然一直“隐于暗处”的报仇，也是武林侠义因时代变革的隐去。电影把“隐”隐化了，侠也就不明白自己存在的意义了，只留下老姜一股脑“北平谍影”式的自high了。这是对小说的借题发挥，仍然附加了太多导演自说自话的影像指涉和文本隐喻，来讲求历史的设计性（无论是朱潜龙、蓝青峰还是剧作层面）。诺大个北平，无数房顶，他却来到了她这儿——老姜抛出来的还有一个为妻子书写的浪漫情怀罢了。
1	不要尬吹了，非但不能和药神比，对于一个不喜欢彭于晏的人来说这部电影就是灾难。和最近的阿飞正传一比高下立判。对张国荣路转粉。说实话第一次对露肉非旦没有丝毫性趣还很尴尬。中央台电视剧+油腻盛宴。全程的亮点就是我点的朗姆酒味的哈根达斯很好吃，提醒着我资本主义还有股清香。
2	感觉整个片子姜文都在旁边问，爽不爽？逗不逗？幽默不？有才不？你看接下来有个包袱，你看这儿是个伏笔，你看我用了个梗，你看我照应了前面…就挺烦的，还能不能好好看个电影了？
2	北方爹派亚文化，既反现代文明又不合时宜。这一代既是权力的受益者，又是权力的受害者，早年得益于宏大历史叙事，晚年被束缚住手脚，封闭且倨傲，热衷俯瞰的远视眼在微观世界越发不受欢迎。当然，病态的慕强，无论男女，在任何时代都是甲之蜜糖，乙之砒霜。
1	去电影院吃屎不如在家看金秘书吃狗粮
2	很失望。。长不大的姜文。有那么多精神劲儿琢磨怎么在台词里犯贫，也不肯好好写个流畅的故事。复仇故事这样清晰的逻辑，结果大半精力用在两个爸爸上了，两个爸爸没一个在意他的复仇，而且复仇主人公莫名其妙就被爸爸支配了。这样的角色没有自己的行动逻辑，完全就是个被剧本随心所欲操控的棋子。棋子最后复仇了，但整部电影走到了「穷途末路」。真的复仇电影，能让复仇者和复仇对象见面的第一个镜头就乱了吗？？
2	……… 浪费五十块事小，浪费一百多分钟事大。
2	可能是今年院线最恶趣味的商业片，姜文以泄愤姿态完成这部中国梦电影，里面塞满嬉笑讽刺、符号、腔调和性挑逗。影片前半段属于拿腔拿调的剪辑游戏和台词机关，后半段却陷入民族英雄事业的庸俗呐喊。姜文最近三部电影本质上都是“为成全自己而恶心他人”的宣泄品，彭于晏的角色被动得像是个性玩具。★★
2	油腻，尴尬。把史航的戏份全删了也不会好看。结尾字幕有个角色叫：精日男。一星给彭于晏的肉体
2	第一次希望电影去掉台词和字幕，只留音效和配乐。
1	本片改编自村上春树的短篇小说《烧鸦片仓》，比李沧东改编得好
2	说一段相声，进一段剧情，上一阵打斗，来一场恋爱或风骚。姜文不遗余力展示自己爱妻家的身份，周韵任何时候都是圣洁的女神，其他女人都是春情满溢的妖艳贱货，本质上来说姜文的字典里没有“尊重女性”四个字。
2	人们总愿意相信他们所相信的，这部电影也是如此，不能说一部普普通通的电影，导演是姜文，就得吹上天。以及这部电影，电影之外的戏比电影本身精彩太多。
2	不知所云。
2	姜文把骨子里的自恋玩成了癌，光着屁股在屋顶上跑很爽吧？侮辱了三样东西：智商，演技，电影。
2	尴尬的对白，尴尬的剧情，尴尬的逻辑，姜文想把电影拍得有趣，可是忽视了角色内在的感情，叙事的内在逻辑，花了这么长时间，这么多钱，可惜了。4/10 分不能再多。
2	被预告骗进的电影院，可能精华都在预告里了。彭于晏的口音真是让人出戏。
2	其他不说，男主演员选的太败笔了
2	哎…姜文的姿态，高高在下。
1	祝票房扑街。这是侮辱观众的智商。
2	姜文标志性的良好节奏与生猛气息 统统看不见 剩下全是色厉内荏 姜文自《让子弹飞》后便每况愈下 原先以为不过是本子没选对 看过《邪不压正》之后 发现人其实已经异化了 不一定是退化 但他就是抓不住了 软了
1	一个没有调度能力，没有创造力，没有剪辑脚本的阴阳怪气的中年男人没事找事，遛大马猴呢
2	即便是我最后反着去解读，李天然被扎针后就魂游太虚了，那头躲子弹的神迹和屋顶上疯妈们的日常，弑师者真的就非朱潜龙，一个到处喜欢叫爸爸的精分患者，和那站着死的太监影评人，所以日本人是功能道具，电影走向抗日神剧就能说通了，甚至连CG感浓厚的屋顶世界和西安城楼充北平也不违和。解读即阉割！
2	姜郎才尽。#BTW写日记真的是一个好习惯#
2	逻辑混乱，人物支离碎片，整成一个滑稽剧了，心累
1	姜文这也太下贱了
2	姜文像嗑药嗑high了的瘾君子，全程在飞，上天入地，全无章法，相声似的对白太让人尴尬，哪里有什么诗意和浪漫，全是任性和胡闹。除了复仇的主线，和《侠隐》其实没什么关系。
2	拍砸了 没什么好说的
1	？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？看完就觉得一步之遥真好看 3.0分★☆
2	姜文自我膨胀到新境界的标杆式里程碑作品。各种夹带私货抖激灵到令人生厌的地步，大段大段跳跃撕裂剧情让人无所适从。谁说的这是一步之遥2.0？这明明是他妈的北洋三部曲之终章3：猜谁是我爹！ps：彭于晏的台湾腔和油腻表演简直是这部戏最大的败笔，动不动就露肉的意义何在？
2	好大喜功、固步自封、居功自傲的中老年掌权者，沉溺于病态的自我中心里不可自拔，像个巨婴一样肆意撒泼，这点和他的某位偶像真的蛮像。总之无论从什么方面来讲，这都不是一部能让人尊敬起来的电影。
2	哎呀我去！！！太难看了！我冲摄影多给一星，全片莫名其妙，宛如天津快板的语速讲了一个莫名奇妙的故事，不论姜文过去多牛逼，我都不认这片子是好电影。再见！
2	明明挺好的底子硬生生拍成了《北平爱情小夜曲》，姜文作为电影人的整体素质已经不比赵本山高多少了；还有这夹带私货寒碜影评人的做派，都不如毕志飞毕导爷们。
2	电影已经挺烂了😂 彭于晏都快40了，演技比电影更烂！！ 可怕
2	这是啥？？姜文是有多想给别人当爸爸 硬生生把自己的角色改成了一个爹 彭于晏是在跑酷嘛 中间还有一段穿插了屋顶人猿泰山？？
1	明明就是彭于晏廖凡姜文之间你杀我我杀你的简单故事，废话了2个小时也没白话清楚，许晴的角色除了卖骚没有任何存在的意义，彭于晏求你千万别开口，演哑剧我们都还能接受。总之，‘很姜文’？怕只是用剩菜包了个饺子。
2	瞎jb搞，台词比《后来的我们》还尴尬，仅有的几点特效还6毛，现实也不好好现实，浪漫也不好好浪漫，奇幻也不好好奇幻，逻辑脱线，要不是姜文的名字，豆瓣也就5分吧，有姜文两个字，上7分，给面儿了。
2	毫无疑问是姜文最差的电影，银样蜡枪头～一群毫无人味木偶似的话痨人物，说着莫名其妙自以为深刻的台词，做些神神叨叨细思无用的蠢事～全程尬～另: 在姜文眼里影评人是真贱，在影评人眼里姜文仍是神，哈哈！
2	看完这部电影真心觉得姜文老了
1	1:台词真是中老年版韩寒，一个劲的塞各种让人翻白眼的台词，和说相声似的。2:糙汉子姜文并不适合浪漫主义色彩，请节制配乐的使用。3:彭于晏好可怕。4:编剧编不下去的吃力推进和疲态尽显。5:还不如一步之遥。6:和姜文说再见。
2	太扯…
2	看完后，我都不知道该怎么评价了！难道是电影太过高级了？
2	电影节评委当多了的，都分不清好歹。
1	说的抗日神剧真的没说错......
1	你们都是瞎了吗？ 这种片子能吹到7.1分？ 你们良心和审美呢？ 这是今年我看过的 最差的片子 一星确实低了点，谁让评分这么虚高
2	导演的脑残粉就比流量的脑残粉高级吗？除了尬吹一句“很姜文”还能夸出什么实质的东西？自以为是故作高深，连续两部烂片了，这还是那个《鬼子来了》的姜文吗？
1	唉。。。
2	一群聒噪而油膩的神經病
2	依然是借助原著的一些基本元素演绎了一个完全属于姜文的新故事，反正《侠隐》里那些对北平风物的描写以及一个门派的消失之感伤是不见了。电影的主题似乎是复仇者彭于晏的自我确认？那说起来还有些对“道义”的解构，不过这主题终归是没什么意思。姜文加入了极多儿童式俏皮，以及急智性对话，这种个人化的审美趣味在主题或结构上并没有什么助力，而复仇这条主线，彭于晏和廖凡双方始终是在消灭对方的关头进一退三，而这点除了姜文单纯的审美趣味之外，似乎亦有一时一地的文化与世情的限定，但这些限制在电影中语焉不详，这种作者将审题能力完全交由观者自行学习的做派多少有点霸道了。此外，电影里还有不少既无趣又撕扯了结构的内容，比如那位华北影评人的全部戏份。这片子是目前为止姜文最差的一次表现
2	不喜欢。执迷于局部（饶舌字句、镜头力度、浪漫场景）而丧失整体，这绝不是“任性”可以解释的。没看到间离，只看到共情能力的匮乏及其沾沾自喜。影评人吃相难看，罢演才是尊严。只有许晴亮眼，她的蜷曲与飞翔成为了干瘪文本的活水，如果只讲她的故事，我会买单。
2	姜文可能是我见过最宇直的基佬导演，他把彭于晏拍成一只猴子，把廖凡拍成一匹种马，把他自己拍成一个野爹，然后让他们交配得血肉淋漓动物凶猛。
1	越来越不喜欢姜文的风格，不知所云，无厘头！看的乱哄哄，烂片。
1	说好也不好，昨晚吧阳光灿烂的日子刷完，今天看这个让人大跌眼镜，卖腐肉的彭于晏让我对他的好感转黑，剧情平庸，平淡如水，食之无味
2	难看。没人说不能夹带私货，没人说不能叙事任性，但如果在做这些的时候已经完全丢失控制力，还要用“个人风格”蒙混过去吗？而且这片子不难懂，它只是很失智，最恶心的是要把这些失智用瞎几把的隐喻包装成高深。我再也不会喜欢姜文的电影了，台词已经只剩下小聪明，或许画面还有浪漫吧，但那被浪费了。
1	无聊
2	（3.0）任性，轻佻，油腻。印象流上联想到最近的花筐，姜文这三部在谋求风格上愈陷愈深，却不愿抛弃故事，因为故事能卖票？反抗侵略的严肃意义与滑稽的表达怎么融合，可行的道路很窄的。弹指神通与枸杞蜜蜡、推特治国都是成年人拒绝逃离孩童梦幻、接受更复杂世界的避难所。
1	别家的男人女人露臀露胸露屁股 自个儿老婆从头裹到脚满嘴金句 大老爷们唾沫飞溅 屁话连天 仿佛闻到腥咸尿骚味 满满当当一锅泔脚桶水水劈头盖脸砸下来 臭哄哄 退货！
2	原著是八成老北京文化自信加两成民国复仇爽文，但是好歹烟火气浓厚。电影只剩了那两成爽文勾兑而成，中二作文结构主题都比这个故事更经得起推敲。男主纯花瓶女主装过头，其余演员纯粹是来糟蹋自个的。看的既尴尬又心塞，努力又努力才没走人、咬牙又咬牙才没睡着。
1	这是我看过的最烂的电影，全片不知所云，人物像嗑了药，没有任何逻辑性，莫名其妙地让许晴和彭于晏露屁股，简直是赤裸裸地贩卖软色情，姜文已经有二部让我失望了，这一部更差，还是怀念《鬼子来了》和《阳光灿烂的日子》
1	抱歉，无法违心去跟风赞。不hi，认为浪费了我的时间。
2	讲相声似的推动故事，又远不如广播剧那样好听，观影感受非常烦心。一步之遥也很烦，但至少还态度明确地批评庸众，飞翔段落虽然已是假嗨，但比邪不压正里的扎针飞得高些。让我热爱得的姜文前三部，是真嗨，他荷尔蒙充盈的带着入戏观众，翱翔在太阳升起后阳光灿烂的日子里，狂醉地讲着关乎国族确凿又伤痛的驴马寓言。让我越来越无法忍受的后三部姜文，是边妥协边不服气的拧巴怪物，是强弩之末硬要逞能的可笑举动，像一个古城景区里的老男人游客，为在女伴面前显雄性能量，非要去笨拙吃力的攀墙，然后摔惨了。
2	我在哪，我是谁，我为什么看这部电影。。。。
2	迷之尬气、土气、俗气，“黑色幽默”恐怕要成为继“人性”之后第二个晚节不保的tag；租界饭馆一场戏闹着玩儿似的，竟然毫无戏剧张力，紧张感都消弭在游戏式的调度当中；周韵侧脸颇有几分安以轩的模样。
2	【C+】这是啥？郭德纲讲相声版师父？姜文声称《一步之遥》的差评是包饺子喂猪，但是明白“猪”喜欢吃什么，并不比明白谁喜欢吃饺子容易。《邪不压正》证明了姜文二者都不明白，他就明白自己。
2	艹。
1	姜文现在导演功力直追刘奋斗啊，把廖凡用成这样也是没谁了
2	把一个烂故事讲好，是牛逼；把好故事讲烂，还不用人话讲，是特么傻逼。
2	姜文终于彻底走下神坛！什么烂片，强烈安利姜文去看看鲁迅《故事新编》里的那篇《铸剑》，深刻领悟一下什么是复仇！
1	简直卖肉的剧，失望大导也靠卖鲜肉拍片了吗？
1	太烂了，看不下去，中途离场了，实在受不了了，这他妈拍得是啥啊？自恋加脑残，台词令人作呕。
2	就……北京真美啊，残破的前门和钟楼，长草的祭坛，斑驳的红墙，不停歇的鸽哨和蝉鸣
1	我能感觉出姜文“请你们吃饺子”时的得意，但是彭于晏逮个人就喊爸爸，那不叫“讽喻历史”，叫抽风。周韵比他更歇斯底里，她杀彭于晏的一百个理由是什么？有病吧（还真是）
2	剧组全体飞叶子上戏，能理解导演试图找一个什么样的风格状态，但成品只能说没到位。效果如此，导演/编剧/主演/剪辑不得不任其责。彭于晏可以全裸，姜文可以拔牙，但是周韵必须美到底，连许晴也不能压过去。还原民国北平确实难得，飘逸段落也有，但可惜拆碎下来总不成片段。两星半。
2	非常不喜欢不理解也不认同姜文对电影的理解和表达，以至于全程都处于一种尬看的境况中，不可笑的一直烦躁的看表。人物简关系的搭建和情节的推进以及部分细节的处理毫无章法可言，让整个片子的主题和人物刻画混乱又零碎。除了许晴的骚和彭于晏的肉，留下印象的可能就只是那个假北平了。
2	什么时候也给我钱，我再改个5星好评吧
1	呵，昨天还7.2分，今天一下子就7.8分了，666
2	因为某种唐传奇式的叙事策略与相对简单的场景、经典的情节，片子比前两部更好看，但并没有更好，无论从创造、传达、视听任何角度看来。姜文的任性与自我是完全混乱和胡闹的，其自察自反也是歇斯底里和破罐子破摔的，杂耍的功夫再多，也不过割人眼皮。可怜巴巴地望着幻想中的北平，电影缪斯不再归来。
2	希望是姜文作品水准的下限……一个猜想是一步之遥的票房滑铁卢让资本施加了很多创作方面的压力，让姜文的很多自我表达在这部片子里呈现出一种拧巴的被控制感和对世俗审美的妥协，却又处处透露着对曲高和寡的冷嘲热讽和与之相伴的自大自嗨。可惜。
2	什么玩意？！没拍出侠也没拍出隐，光有邪了没有正。逻辑立不住人物也立不住，装逼倒是越来越像徐浩峰了。最后还硬给我灌一碗爱情鸡汤。看到后面气得我血压都升高了。一星给小彭的肉体，另一星给史航，他确实挺适合演猥琐太监的。
2	真鸡儿难看，冷饭都炒糊了。
1	比陈凯歌最烂的片还烂你敢信…
1	彭于晏的湾湾腔就不说了，演技简直拖后腿。
2	周韵的演技真的花瓶都担不起，彭于晏卖肉我也不想再看到了，已经多到生理不适了，而且彭于晏的湾湾口音真的很违和……整部电影平淡到结束我都不知道剧情高潮在哪？？ 是姜文你江郎才尽了？还是就是拍来圈钱的？
2	瞎jb拍就完事了
1	跟很多五星好评一样，很姜文的电影，可能我又做一次吃饺子的猪，下次我还是去别的电影乖乖做人吧。
1	就因为导演是姜文所以不是神剧了？就因为导演是姜文所以不是烂片了？躲子弹的技能20几年前在龙神太子里就见识过更帅的版本了，彭于晏无疑是东施效颦。廖凡不容易啊，40多岁拍这么多动作戏。有句台词我是很同意的，报仇只能靠我自己。看得出姜文真的很爱他老婆，虽然他老婆没什么演技。所以，到底是导演还是编剧还是导演和编剧们都是李小龙的脑残粉？？？
2	强烈的表达欲撕裂了这部电影，全程都有人在笑，三场后“看不懂”的评论声音不绝于耳；这一次沉浸在自我世界中的姜文依然没能找到一条与观众沟通的有效途径；只剩下莫名其妙的笑点和意味不明的口水台词和打打闹闹
1	一星给彭于晏，不是因为演的好，是因为帅。。。话唠说教式电影，每个角色都话唠，所有情节都是说出来不是演出来的。。。看到一小时我已经失去耐心了，再往后看，只想让演员们闭嘴。。。
2	油腔滑调的闹剧
2	大老爷们儿赌起气来也是够吵吵的。
1	呵呵。
2	硬汉是个误会，姜文是一个被宠坏的巨婴
2	不好看，是那种看到一半想走的不好看。 充满了自以为是的小聪明，对观众非常不友好。 还有北京人的蜜汁优越感，姜文也太自恋了吧。 电影还是讲个好故事才最重要吧，有什么底气觉得观众会一次次为了导演全方位无死角地展现自己的自恋和自大而买单呢？ 有笑点，但看着很低级。
1	打个1星礼节性地表示对张北海原著的同情。
1	姜文的片子让人感觉不舒适。还没想到合适的形容。
2	额，看完这片想到了那则买豆腐的笑话： 顾客: “豆腐多少钱？” 老板: “两块。” 顾客: “两块一块啊？” 老板: “一块” 顾客: “一块两块啊？” 老板: “两块” 顾客: “那到底是两块一块，还是一块两块！” 老板: “是两块一块！” 顾客: “那就是五毛一块呗” 老板: “滚“ 顾客：“滚就滚” 嗯，把老板换成姜文，顾客换成我，整个观影过程就是这样一个感觉。也许姜文的电影语言在不少人心中很牛逼，但我真的理解不来。
2	邪不压正这电影真的看着尴尬，姜文故事讲的不好，彭于晏这一口台湾腔很出戏，而且影片中间有几段在干嘛？科幻片吗？还好没被这么多营销号洗脑，不好看就是不好看
2	姜文自己玩就行了，可怜的演员还跟着玩，玩得没劲还得叫他“爸爸”。没办法，谁叫他是大导呢。自以为是，骄傲过头，情感一铺垫就来不正经，你到底要干嘛？片子一开始不久，那位老外一开口对话彭于晏就感觉这片子完蛋了。幽默？得了吧您呢。
2	我是来看电影的，你给我放俩小时彭于晏写真集？没有剧情，纯粹炫技，牵强附会，电影电影，自圆其说也好，峰回路转也罢，讲好故事，讲完整的故事才是电影的初心吧。
2	难看
1	通篇都是扯淡！
1	……………一星全没了 要脸吗？？？？？？？？
1	姜郎才尽，一晏难尽，邪不压峥
2	魔幻现实，美国武侠，金句迭出 就着一个女人的屁股没完没了，当自己是莫言吗 还有各种I am your father DARK LORD没有你们这种后继者 我究竟是为了什么要浪费两个小时
2	不知所谓。许晴不断扭动的肥臀和彭于晏花白的屁股大概就是姜文老师追求的终极浪漫吧。相比一步之遥，邪不压正有了一个足够清晰易懂的故事主线，可姜文老师又不甘心就这么放过观众，所以你会发现除了只会哇哇乱叫的日本鬼子，其它人物的台词都那么尼采。让子弹飞真就是绝唱，姜文老师内心一定很讨厌它。
2	文本与影像，叙事表演调度剪辑全面割裂，车轱辘话来来回回说了无数遍还美其名曰自我表达和隐喻，倒是最终结果跟蓝爸爸一样满盘皆输一地鸡毛。那些说像昆汀的，你们不光要洗眼睛，还得洗胃
2	虽然彭于晏很帅但是不喜欢宣传的时候一直强调
2	希望演戏这么多年还是台湾腔且不配音的卖肉大咖早日flop，唐钰小宝是初心
2	就敗在彭于晏的這張臉。如果說民國史之所以是每一位華人作者都必須熟知熟讀，乃因這個無限魔幻無比迷人的史實時刻蘊含的兩極光譜──中與西、古與今、褒與諷、真與假──實在太過渾然天成，足以提供任何文本任何母題都能自中找出所對應的符號，姜文、徐浩峰與徐克就必然為當代最熟於操作這些符碼的影界翹楚。然而彭于晏的臉實在太過現代，活生生把這片的氣質扭成了一個現代人回到過去飛簷走壁拯救未來的穿越劇。難道沒有別人嗎？甚至宋洋自己來演這個小夥子，都比彭要古風的多吧？
1	只有许晴这个人物是有完整性的，演技最好的是廖凡。里面带史航那段儿真的是恶心到我了。
2	用力过猛，姜文自己破坏了叙事节奏和逻辑，存在感太强了。
2	彭于晏还是益达广告那个彭于晏 没劲
2	学如逆水行舟，不进则退，电影亦如此。看着满腔热情想要诉说的姜文却说不出所以然来，我觉得太悲哀了。姜文是不会拍电影吗？不是，他太会拍了，但是他似乎已经时代脱节了，在「邪不压正」里看得到信马由缰又看得到小心翼翼，于是「邪不压正」一本正经地刷恶趣味又举止轻浮地深情款款，头轻脚重无比分裂
2	姜文食屎。
1	超难看，超级做作，一个老直男的晚节不保，彭于晏真的是票房毒药，然后还有个老外说中文更恶心
2	给廖凡一星半许晴半星，其他不评论
2	胡同场景一星，台词一星，抖机灵一星，彭于晏减一星。
2	彭于晏演了个花瓶版t800，前三分之二都在听他婆婆妈妈地嚷嚷要复仇，以及没完没了的跑酷，真心有点乏味。其实一直都不喜欢北洋三部曲的视听语言，一惊一乍的看着特累。看完这片，我特意给《罗曼蒂克消亡史》加了一星。
1	就服姜文，不忘初心，拍成这个损样依旧装逼
2	不管导演多么牛逼，讲不顺故事的电影就是辣鸡
2	喜欢姜文电影的都说“很姜文” 而我做为一个电影观众只想说：一颗棋子一般的复仇男主 散混的情节 讲相声一般的台词 以及光屁股飞檐走壁的彭于晏
2	太阳照样腻腻歪歪的升起（快点落了拉倒了求求了
1	拍的什么jb玩意儿
1	找人刷什么分呢
1	我不知道彭于晏混内地拿资源有多少诚意，他真的不找个台词老师吗？这演技真是醉了
1	找到了个可以尽情打斗的xianrou男主投射自己之后姜文以自己贫瘠的固定三板斧任性地玩了一把小男孩之间叫爸爸斗嘴式幼稚的游戏 原来他其实不懂电影啊。直男互怼的幽默感和过度的血腥。
1	导演大概是把自己喜欢的画面都拍出来，比如暴力美学，比如丰臀美乳，比如血肉横飞，比如飞檐走壁，比如徒手一杀十个人，比如日坛比武，这些都是艺术家们酷爱的感官刺激表现手法，但是有意义吗？没有！有内涵吗？没有！有故事吗？没有！没关系啊！导演爽就完了！拍就是了，拍完再找编剧写故事呗，然后硬生生串成一个叫电影的东西拿出去骗钱就是了！怕啥！谁让老子是著名知名有钱有资源的意淫大佬！其实，一个完全没有电影常识甚至没有任何艺术技能的普通人要是有同等资源也会选择这么拍的。因为真的爽！
1	实在不想再看无数戴着不同面具的姜文在我眼前口吐莲花了，这已经不是自恋自大的问题了，而是自轻自贱，是一种逼着广大人民群众视其为知己聆听其教诲的卑微。更何况他曾经恣意的想象力已经在自我膨胀和自我阉割中彻底枯萎了。只想送姜文老师一句话：是谁出得题这么的难，没一条TM是正确答案。
2	难看。啰嗦。简单故事都讲不好了，尽耍嘴皮子搞些虚的。
2	筷子、大钟、屋顶抗日荒诞剧。中间是走神重灾区。史航真丢脸。
1	我为整场的哄笑声、评论声感到难过; 为这部影片本身和 中国电影的现状和前途感到难过; 更为不能原谅这些只是来影院图个乐的同胞、不愿违心多打一颗星、刻薄的自己感到难过。
2	前半部分的故事还不错，虽然还是让子弹飞 一步之遥那种烦人的台词节奏，等周韵出场后，这故事完全飞了，周韵的台词没几句是人话。 段子加的有点多，而且加的很生硬，某些很尴尬。 什么借古讽今我是没看出来？玩点隐喻更多只是觉得小聪明而已
2	要不是许晴的风骚值回票价，我就要打一星了。啥玩意儿啊。不好的电影就是不好，甭管是谁拍的。就是不好
2	从让子弹飞开始，姜文逐步丧失了拍完一部叙事完整人物情节合理电影的能力，只一味沉浸在自己中老年大陆直男导演的沾沾自喜与恶趣味里，也可能他从来就没有过这样的能力。《侠隐》本来是很好拍的大片底子，那么好的景，那么出色的演员，那么精心设计的镜头与动作设计，又让这个老货全给祸祸了。
1	点一下评分7.7，有惊喜。
2	办完父亲的后事，带着20几天没休息好的一家人放松一下，不敢看《我不是药神》，就选了这部呼声挺高的《邪不压正》，想不到姜文这次失手了这么厉害，全程都是“尬”情节，算是我在影院看的最烂的一部片子了
2	砸啦。开头特别提气，不安而且窃喜。亨得乐爸爸出来，气泄¼。亨得乐爸爸下场，气又泄¼。蓝爸爸乱下棋，气再泄¼。裁缝，最后的¼——白兰地，温着喝，好酒配烂菜。一切都遮遮掩掩，包括彭于晏的大白屁股。
2	耍猴
2	MDZZ
2	饺子不管怎么吃给谁吃您也不能蘸屎啊！
2	肆意妄为而又随兴所至的表达毫无受众意识，无厘头与故作深沉的场景交替出现让人时刻出戏。毫无节制的暴力美学、种种男权与传统的陈腐观念，配上极度混乱而不知所云的价值面向。众多自己旧作的戏仿片段，难称重复自我，而是大幅退步。节奏推进极快，却还让人如坐针毡。这样的姜文新作，真让人失望不已。
2	是难看的问题，不是意识形态的问题.
2	翻来覆去的拧巴折腾，每当认为要结束了它总会多出半个小时，姜文把他那一套玩儿的太过了
1	多年以后，廖凡要找的仇人，一是贾科，二就是姜文
2	单纯不喜欢彭于晏，垃圾营销
2	完全胡闹，亏得我没午睡就去看电影！姜文能不能好好说话别藏着掖着了？
1	别他妈吹牛逼了，要么是你们没看过子弹飞，要么是你们都觉得好电影都像他妈的一步之遥。恨铁不成钢，中国电影可悲的噱头之作，垃圾，垃圾，垃圾。另外，本来是一⭐没有，但是一颗给彭于晏的好身材，一颗给两个女主的无暇美颜🙃 追加一下，这部电影侮辱了我的智商，刚刚是没看完的时候评的。
2	一堆无聊笑话的堆砌
2	这拍的是个啥，谁给翻译翻译？
2	看的我一言难尽 低俗轻佻 不知所云 乱哄哄的 姜文真是一次不如一次了 失望！
1	一坨屎再怎么解读还是一坨屎。姜文拉了一坨屎，脑残姜粉不仅说真香，抢着吃，还要叫姜文爸爸，下贱！
2	彭于晏的演技让我一直出戏
1	远远不及让子弹飞，彭于晏的台湾腔听着太出戏。电影台词太作了。
2	不是所有的人都那么喜欢看你老婆~ 死直男玩柔情，傻里傻气呗 饺子局和六国饭店这类戏都顶得住气儿，后半截一到你老婆和彭于晏，就往下掉，掉不怕，无聊还不自知可咋整？
1	不管是彭於晏的屁股，還是許晴的屁股，都沒有成功的把我的屁股留在影院的座位上。
1	喜欢用解构的方式建构自我，老套的语法自我吹嘘的阳具，我不喜欢
2	傲慢又自负，这得多飘才能拍成这样还在那损人。
2	为什么要用那么多的低俗片段去破坏一部本来还有希望连贯深刻的电影。这种网络式低俗就真的已经成为现代幽默了么。
2	又到了N年一度的“姜文出题大家猜”的节日，这次不想过度解读，岁数大了脑子也不好使了，即使姜文拍出个大烂片，相信也是姜文故意为之，毕竟站在高处太久难免寂寞。幸好这片不烂，只是难看，不设谜底的谜语显得有一点下贱。汉奸和日本人在人物塑造上依然发挥稳定，复仇者们则都在神神叨叨的台词里展现着自己的与众不同，但其实他们没啥不同，他们其实都是姜文。姜文一边怀念着曾经在屋顶上裸奔的灿烂青春，一边继续追问鬼子是怎么来的。最欣赏69岁的不老神婆纵身一跃，杀敌成仁，称得上贞烈。最后给这部电影盖个章，暗表敬意。
1	文文的操作太骚了，打一星平衡一下
1	又臭又长，直接打回原形。在电影院直接吹感冒，妈的赔我药钱
1	放飞自我的姜文这一次和爽妹子有一个相同之处，忘记了自己也忘记了观众
1	故作神秘装比。想说太多东西，倒不如说好一个主题。力量很散。（打了2星，然后姜文粉丝私信骂我，现改为1星）
1	姜文玩脱了（评价这片，五个字够了
2	剧情拖沓，故事粗糙突兀，像用两个晚上唠出来的剧本，毫无诚意，姜文依然充斥着自恋，只是比一步之遥里要少了很多
2	If you consider drama includes cinema, then you probably make a drama on big screen. The audience pay the ticket to watch a visual storytelling, not dialogue. Even dialogue, plz don't gimme close up everytime. If you really like dialogue & close up, plz, cut to the listener sometimes. Film tells story by visual audio language.
2	一个字：烂。（为毛彭于晏这么喜欢在屋顶上跑，基本都是看他在跑……囧）
2	这他妈的啥破玩意啊 就好像有人抓着你脑袋往里灌胶片一样难受
1	一星清零了？？？赶紧打个一星压压惊。
2	42，2018.有失水准，实在媚俗。网络民科历史梗，人物随意立不住，国仇家恨如闹剧，场面低级屎尿屁，背景音乐怕不是姜文随机播放自己的网易云音乐歌单。开场有模有样还以为是大手笔，后面放飞自我强行圆场。你说这叫昆汀，荒诞，古典复仇和黑色隐喻，我说这叫为赋新词强说愁，姜文也来拍战狼。
2	又长又烂😴😴😴
2	对不起 是我太蠢
2	这应该不算电影吧。破碎的文本+段子式视觉。作为演员好像只有廖凡在线。
2	应该可能估计是一本好教材，但是我是个差生啊！我看不懂啊！我不仅看不懂我看着还烦啊！
2	2018.07.18，深圳百老汇影城，范一奇。姜文太自恋了，故事太无聊了，话剧味太重了。
2	实在忍受不了姜文越来越的走火入魔般的狂妄自大，自命不凡，甚至已经到了病态的程度。整部影片处处细节都刻意透露着他作为皇城根一介屁民的天生优越感。影片中演员对话台词快速密集，如蝇在耳，看似随意实则做作无比，比话剧还拿腔作势。台词内容空洞泛泛，却故作隐含深意，高深莫测。姜文，我就问你一件事，影片开头，你说谁种鸦片了？？？你他妈有本事倒是说啊！！！别谈什么隐喻，普罗大众不需要你教化，你也就以此发泄发泄心底的积郁罢了。你也就是一咋咋呼呼表面刚硬的怂逼而已！还有，影评人是掘你家祖坟了？还是抱你家孩子下井了？以至于在一部电影中裹挟私愤恶毒攻击，看来的确是有影评人怼到你的肺管子了。这片子也就当个闹剧看看得了。
2	靠青春靠性冲动靠理想主义拍电影拍到中老年就是这个端着的样子吧，没有比彭于晏更令人生厌的男主了，聒噪得一逼。
1	我覺它有3.5顆星，可以看。片中影評人的角色很噁心，顯然編導在賣弄聰明，像畫一幅畫不斷加東西上去。想到這個，就只能3顆星。姜文的老問題是不知節制，尤其迷戀對白耍酷，無論男女老少都像他自己同自己講話。故此許晴勾引彭小生，也成了姜文對鏡誘姦自己。看到這層，只能兩顆星。本片很多地方似民國，有些地方不似民國，講究與否，不重要了，導演有呈現出某種抒情，算是不錯的風情畫，飛簷亦飛出了詩意。把星拉高回去也是可以的。但凱文史貝西活活被犧牲了，這是導演與片商的媚俗，只能給它一顆星。
1	一星清零不能忍
1	什么玩意儿啊
2	躲过了战狼2，躲过了红海行动，没躲过邪不压正。
2	挺体面个小伙子怎么演技那么次啊
2	两星半吧，看完留下印象的只有配乐，屋顶，造字工房的字体和许晴的翘臀…
1	什么玩意儿
1	血腥的程度足以令人发指，骚臭的程度足以让人做呕，不折不扣的三级片。一星给老北京的街景。
1	看的过程和结果都很痛苦，回想起《阳光》《鬼子》只能感叹这部作品超出了我所有的理解，不酷，不搞笑，不浪漫，不爽快，不超脱
1	这什么啊？姜老师的“子弹瘾”得有多大，魔怔了似的非要把那点不成风格的风格灌到每分每秒里，这故事跟那风格之间有任何关系吗？一个活到60岁的人了对电影的认识怎么还跟大一学生似的？更逗的是一阵胡搅蛮缠后还真像是无耻混蛋＋姜戈的山寨版，昆汀看了肯定五味杂陈吧…………
2	[节奏杂乱，表演造作，立意低下，七拼八凑，充满姜式恶趣味
2	整部电影不知所云莫名其妙。任性的音效台词和人物情感。姜文最近几年习惯在他每部电影里老婆安插一个跟剧情无关的美好女性角色，使用大量镜头，不惜为此扰乱整部电影的节奏和格局。当然这部电影没有任何节奏可言。
2	《邪不压正》又名《屋顶上的彭于晏》
2	姜文似乎已才华耗尽，越是以非常刻意的方式去讲述一个显而易见的故事，越是凸显其创作思维的日渐枯竭，情色诱惑及手撕鬼子的桥段，都沦为蹭热度的噱头，唯一值得称道特效出的老北平风貌！
2	香粪一坨，姜文技穷耍无赖了。
2	做为复仇电影，不太合格，中间文戏太长，无法积累情绪。最后的决战因为没有情节的铺垫，显的草草了事。抖机灵的笑料不少。本身电影因为故事太简单了，只能画蛇添足的加好多额外的戏，大部分都是没用的。
1	姜文是怎样的审美趣味？ 编剧是什么文字水平？ 彭于晏是怎样的演技和台词功底？ 许晴是什么样的荧幕定位？ 一切都汇聚成这宝贵的一颗星。
2	姜文证明了他是中国又一个被惯坏了的骄纵的中年男人，还是个以当抖音段子手为志向的。那种：我为所欲为，所有人都是我的玩物，演员，市场观众，任我嘲笑还会捧着我臭脚的骄纵和傲慢。他的镜头语言只对周韵有尊重。
2	这电影也太尴尬了吧……
2	如果有巧红(周韵）这么个红颜知己，人生何求？还等什么呢，2.5星
1	巨难看 羞于承认自己看过这部片
1	一直看不懂姜导演的大作。没有喜欢的演员。电影节奏不错。其他的不评价。
2	以往的姜文电影都是不明觉厉，这次是深深的“明觉不利”啊！一派老态，故事老，表演老，台词老，演员也都很显老（当然除了彭的肉体），连对新潮文化元素的调侃和利用都过于老派了。我可是觉得《一步之遥》都浪漫得一塌糊涂的人呐。
2	姜文自我膨胀失控又一例，片子太多可有可无的东西，台词尴尬，剧情鱼唇，节奏奇怪，有点精气神可惜半路就泄了
1	故事讲的太散。彭于晏京城跑酷。肌肉还是很帅的。
2	一半学院派理论及各种表现主义，四分之一胡闹，剩下四分之一絮叨，加起来就是一个百分百的姜文。摩羯男总是喜欢在理论、主义和学院派的道路上走得和艺术越来越远，沦为一种自恋。另外，彭于晏会演戏吗？不会。回答完毕。
2	做作，不真诚，逻辑混乱，每五分钟逼你出戏一次，人物可以砍掉三分之二，每个人物都立不住。没有幽默就别幽默，两星给其中一两个还可以的场景和美术，他妈的今年看到最恶心的电影，没有之一。简直是侮辱观众，惺惺作态
2	说浅吧，内里还很深； 说深吧，其实真挺浅。 就是特定时代背景下，关于男人的成长故事。 姜文个人风格实在太强，而且自诩得意的完全不去控制，已经凌驾于整部影片之上了，纵观全片也没看见一个真真实实有血有肉的人物，都只是一帮被其用于借古讽今夹枪带棒的工具而已，这让故事剧情彻底沦为了断断续续的片段，致使影片只剩下了他自己的风格和杂乱不堪的逻辑。
1	我说到底没有那么讨厌这部电影 只是各个发布会上傲慢的态度让我莫名有些期待 看后自然是失望透顶 不要再标榜致敬和需文艺功底才能看懂 作品怎么样大家心知肚明 导演自我意淫可以理解 观众跟着意淫就很不懂
2	都是昆汀的影子，连暗号都要引用低俗小说里的扭扭舞曲
2	姜文已经成为一个被恶趣味填满灵魂的装逼犯。恕我直言，什么jb玩意儿。
1	实在是不行，关键还这么无聊没有想到
1	这是磕了药拍的吗？效仿昆汀的暴力美学没问题，麻烦好好讲故事的能力也顺带学一学吧。从头到尾透着一股冒着傻气的荷尔蒙和做作的对白。周韵的演技真是僵硬地像电影里屋顶上的瓦片一样啊。
1	蒋中正那段儿笑了一下。其它就算了。别按电影来要求了吧。
2	有点晦涩
1	失望。屁大点儿事儿，磨叽了两个多小时。然而每个角色刻画的并不饱满。姜导您的逻辑线去哪儿了？姜导，您的爱情电影看多了吧？
1	很尴尬。姜文以为自己是极富内涵的，而观众是粗鄙无知的。他既想体现自己的内涵又想迎合观众的“无知”，就出来一个尬得飞起的作品，硬挠笑点，抛开卖肉和打戏，这部片还有什么？彭于晏也是逗，三十好几的人了，好不容易拿个灌水的微博影帝，转头电影里暴露得一览无余。
2	花钱看了一群傻逼背台词，背了两个多小时，我以后都不会再看姜文的电影，真欣赏不了。
1	看得怀疑人生，还是看彭于晏的肉吧。
2	之前作品也不乏改编，但这部侠隐明显偏近于传统叙事架构，矛盾冲突性过强，历史真实感偏重（不是鹅城是北平），改编成影后仍难消其鲜明的类型特征与角色弧线（灭门引子就是死神骑马），无法在风格上继续支撑太阳的散漫和子弹的荒诞。太多情节起承角色动机都必须落在现实逻辑与观众移情。比如蓝朱的对手戏。挂像朱元璋，餐桌谈条件，那得是哥俩真心认定这么做可以谋定大事成就伟业，而不是抽离在外嬉笑讽侃布莱希特，一个明夸实损一个装作不懂故意伸出下巴“嘲讽”给观众看。既然你不想入戏不愿求真，为啥还要师父灭门大夫坠楼？
2	就……真的很难看，还又臭又长。各种小聪明抖机灵，却不见了大智慧和运筹帷幄。就……想看看你们怎么尬吹。
2	感觉和一步之遥差不了太多，可以看成姜文的又一次无视观众的自娱自乐。屋顶漫步、多方议事、冲着天际喊名字似曾相识，重复、顶针台词和连珠炮一样的剪辑让人看得喘不过气来，完全不顾人物关系是否确立稳妥，更别提故事讲得是否通顺
2	没有传说中的好看啊…反而觉得很做作…
2	我终于想起来这个词了，跑酷？？许晴有那么几个表情真的是让我想起她之前参加的那个综艺……
1	太特么直男癌了。看得很无语。
2	明明是个小皮匠，却硬说自己是巴尔扎克，这就是姜文电影
2	姜郎才尽的感觉。情节乏味风格混乱，文戏尴尬武戏平庸，刺激性影像早已没了昔日灵气或酣畅，也依然布置很多模糊暧昧的政治隐喻诱惑人们过度阐释，啊呸。
2	累傻小子呢？？？？
2	这饺子，本猪后悔吃了
2	2.5星。文文最差作品无疑，整个一出廉价尴尬的闹剧。如果说曾经评价文文的电影“很姜文”是褒义的话，是时候反思这个词的性质了，其实它只是界定而无褒贬，想想当年宝林·凯尔对安德鲁·萨里斯作者论的批驳吧。李天然就是一个生怕全世界不知道他要报仇的傻子，还四处认爸爸，未见其怂，也未见其转变，只见其少智。《让子弹飞》是站着把钱挣了；《一步之遥》文文站在了高塔，我们难以仰视，虽难以说好，但至少有勇敢的摸索与尝试；《邪不压正》则收回了身段，似乎坐在了观众面前，实则跪在了地上。史航想要丢人现眼也就罢了，文文也不客气，生添一无关人物调笑观众。影片自然也是有些“爽”的，依旧爽快利落的镜头、铿锵有力的台词以及黑色轻快的配乐，可悲的是这种“爽”总也建立在恶俗趣味之上，这在许晴跳城墙砸日本小军官身上发挥到了极致。
1	为什么一夜之间从7.1暴涨到了7.7 哎 ...看过之后 不知道是不是中断的原因 剧情很拖沓 反派智商很低 男主也好不了哪去 维持一星不变...
2	彭于晏为什么要裁缝铺？怎么找到的？谁回答清楚我加一颗星
2	简单的故事非要拧巴着讲
2	留给姜文的机会不多了，这可能是他最后一次把观众骗进电影院。
2	看预告片以为是《十一罗汉》，结果是《翻滚吧，彭于晏》，感觉就是拍给女生看的福利，我反正全程冷漠脸。
1	姜文再见了，彭于晏智障得我都要尴尬死了
2	这部电影如果给3星我认为都对不起很多国内因为资金不够却在认真为电影事业付出的小导演们，我不知道姜文为什么选了这部小说，我读了一半，实在看不下去，或许姜文认为那是属于他自己的风格？整部电影对白甚至比电视剧还要水，这就是姜文心中的江湖和侠隐？实在没必要因为是姜文就吹捧，而且姜文的演技真的不敢恭维，我看到的还是那个一脸苦逼相的马走日。
1	心疼我的票钱，那个潘公公的角色尴尬不尴尬啊，还影评人还鹦鹉史航？不觉得搞笑觉得一群傻逼逗谁玩儿呢？
2	姜文用几部片开局，受到了某些赞誉，接着用子弹飞获得了成功，于是，他开始在任性的路上越走越远，虽然这部片没有一步之遥那么肆意，但是一个简单的复仇故事，他依旧用这种令人费解的方式展现，或许，让普通人看不懂就是他最大的满足吧。整个电影院皆尴尬。一星给电影，一星给他的美夫人周韵。
1	太无聊了...以前常有人形容不好笑的喜剧电影，就是挠着你的胳肢窝对你说：“快看！我好不好笑！”而这部电影，就是姜文探着脑袋对你说：“快看！我多深刻！”
2	我仔细想了想，这片子评价注定两极分化，注定会有人喊着“你们没看懂，你们水平达不到”……其实配乐，画面都不错，几个老角儿稳得很，许晴可真适合这种角色。但不好意思就是尬就是乱就是笑得有点low，连曾经觉得近几年作品不错的彭于晏也是尬。不好意思对比一下姜文之前的作品，这是下坡路。
2	完全理解为啥评价差别这么大了，我觉得这绝对算不上好电影，故事讲得真的很奇怪了，台词也刻意地搞笑，只能说是姜文自己玩得爽了而已吧……………（对，就跟玩儿似的，完全不是在认真拍电影的fu 🤷🏻♀️
2	如果算上《让子弹飞》，姜文的风格就是快速的切换镜头和葛优式语言冷幽默的话，姜文需要冷静的思考一下他作为导演的资质了。不要给我提什么暗喻，电影本质上是在讲故事，故事讲不通顺明白跟观众讲什么象征、排比、 比喻说得好有屁用。要不是我看见沟了，我直接一星不解释。
1	姜郎才尽。
1	烂得超乎想象，傻逼且装逼。通篇充斥着意淫、浮夸自嗨的打斗和令人作呕的黄色笑话，剧情和人物完全立不住。又浪费时间和银子吃翔了……
2	这次真的是被姜文玩儿疯了的沾沾自喜恶心到了。一星给周韵，一星给廖凡。PS：诺一老了应该就是亨德勒爸爸吧！
2	做他的春秋大梦去吧……
2	一直觉得需要观众去配合解答的阅读理解式电影都是一种投机，除了衍生一篇篇比电影更有看头的解题思路或长评大论，顺便获得些许智商上的优越感，其实没啥意思，“屋顶上的轻骑兵”这点到挺有想象力，和一步之遥一样，剧情没有逻辑，聒噪台词跟碎片相声似的，到底表达什么，看得我云里雾里，是我太蠢。
2	讲故事就像叠纸飞机，最多就只能折那么多下，不是折越多层越好。这电影就是个叠得乱七八糟的纸飞机，左一句右一句，最后揉得像个烂纸团子一样。
2	不就一电影嘛 拍了就拍了。
1	想学昆汀而不得，所谓才华满溢的细节赞扬更像是些无关痛痒的小聪明。造神运动该停止了，毕竟手握三部神作(阳光灿烂的日子，鬼子来了，让子弹飞)，这波不亏。
2	依然欣赏不来姜文的风格，唯二亮点许晴周韵
2	一个总是批评观众的导演的作品注定只能孤芳自赏，把卖肉当卖点只能说明电影内容乏味可陈，何况卖肉的男演员演戏水平还不怎么样
2	感觉又在故弄玄虚、玩深沉，雕琢、刻意的地方太多，节奏也不太对，观众的荷尔蒙没调动起来，放了一大半，我发现我旁边的人都有点泄气的感觉。很抱歉，不太喜欢这个调调，可能是品位和喜好问题，我还是钟意自然流畅真实的东西。
2	怎么会有这么低级的电影……虽然侠隐本身也不咋地，但我要是张北海我从坟里跳起来一拳打在姜文脸上。笑点低级，桥段低级，武戏低级，哎这个武戏是按照猫和老鼠拍的吗？是不是有人雇姜文来黑传武啊？
2	结构，节奏，戏剧张力都特别糟糕，最大的问题是没有逻辑，台词剧情，男主角要战胜的东西，主副线之间的都驴头不对马嘴，只剩下一点男性荷尔蒙在那里作祟。
2	感觉姜文想给全国观众当爸爸。
2	呵呵 呵呵 呵呵 幸亏是赠票
2	别着急，我们好好的讲电影。从这个电影里，大概看得出姜老是个急性子，铺垫太麻烦，人物性格动机塑造麻烦，来来来，不如两下晃过去，反正他们看得笑哈哈也就忘了。
1	改一星了，无脑吹们醒醒吧，还以为闭关锁国呐？姜文离国师还远一大截，好走不送！ 很久没有在豆瓣上点评了，上次有这种冲动还是看完《心花怒放》，这部片让我深深的get到了一种新的电影类型：直男癌电影，导演自恋到了可怕的境界，完全无视了观众的存在，他的镜头语言写满了独裁者的意志，我相信他一定是成神（精病）了。 让我pick一下廖凡和许晴，星是你们的。演员这个职业是被误解的有多深？谁tm都觉得会演戏就会拍戏了吗？ 还有姜文真的不是一个好编剧，求你别写了，放过观众吧
1	全靠对话推动剧情的电影全是耍流氓，况且台词写的还不怎么样，还没那些又弯又骚的美妆up主嘴炮打的响亮！这就是所谓的直男电影？完全外行的分镜与剪辑真的大丈夫？关于姜文，除了《鬼子来了》，我真无话可说……皇帝的新装……没大卫林奇的命一身大卫林奇的病…那些姜文信徒，这个逼装的不累吗？
1	真鸡儿难看，什么鬼东西。冲姜文去的，太失望了
1	最爱的北京吃食没了，老北京风韵没了，一星给摄影和廖凡的喜剧才华，彭于晏除了贡献在屋顶跑来跑去几十分钟外，全无演技。
2	看完满脑子都是彭于晏的大胸
2	废话连连连连连连连篇，人物动机逻辑性太弱，不知所云。第一场很精彩，从回到北平开始就走歪了。追求镜头与人物的同步流动性，但在静景部分却缺少内容感，晃眼。彭于晏在这儿的演技着实表现派了，入不了戏。
2	复仇故事没讲好，个人成长 没说清。制作班底自娱自乐一回。
2	神神叨叨~
2	2分就给辛苦宣传，全国到处跑的主创吧
2	为什么北京老炮们都喜欢后入许晴？
1	为什么又来“我喜欢”这种站队式营销啊！很让人反感！行吧 我不喜欢！电影和营销手段都不喜欢！导演能不能别太装了 话都不会好好说了 故事也讲不好！我是真的不喜欢！
2	就很平庸，非常平庸，是怎么被吹成这样的
2	导演一个老男人的自慰，但我以为他给我看的是他自慰的时候想象的画面，没想到他给我看的他自慰的时候的自拍
2	有的地方像杀死比尔 有的地方像抗日神剧 有的地方像王朔 有的地方像冯唐 就是不怎么像姜文
2	姜文参加《创造101》那天就预感这片要扑街，果然是最差姜文，没有之一。为拿我任公开涮减一星。
1	【大地影院(杭州金街美地广场店)】
1	这是谁给的这位中老年男子的自信？！
2	周韵演的这个角色应该是姜文下一部要拍的刺杀孙传芳的民国女刺客施剑翘之前传吧。简单说吧，虽然…………（此处省略万字吐槽），还是有些喜欢该电影。比前部《一步之遥》好太多。隐形姜文黑有点褪色。[捂脸]
1	混乱的剪辑带来拼凑感极强的剧情，靠抖机灵和中英夹杂尴尬症般的黄段子挤兑观众，自以为从心所欲，留下的只有拿腔作调和忘乎所以。
2	幽默感是有的，但是并不高级。密集的剪辑和没有气口的对话风格，做作的台词和奇怪的人物动机，用性语言符号最丰富的彭于晏和许晴，也不能挽留电影的可笑。比《一步之遥》强点有限，因为它起码可笑。
2	情节不堪一击，演员用力过猛，不是张北海笔下的那个北平，建议读原著。
1	一点都不好看，故事没意义，人物特单薄。台词很无聊。差点中途退场。从《一步之遥》之后我觉得我就已经理解不了姜文的电影了。
2	电影风格很特别，但不好看。而且整片感觉很乱，观感令人不舒服。ps：彭于晏真的不适合这个角色。
2	发疯也要讲基本法的好吧……荒诞讽刺和膈应人之间也是有界限的好吧……
2	？？？ with Alex
2	无话可说。廖凡、许晴各一分。
2	只有配乐是好的，糟糕的武打设计，剪辑慢下来就尴尬的姜文氏对白，故事没有任何吸引力
1	大中午去看我是傻逼干点啥不好
2	What the fuck? 故事看懂了，导演不会好好讲故事吗？中国导演一直陷入了故弄玄虚的怪圈，然后觉得自己很有深度，其实是个屁。
1	密集、无效、莫民奇妙的台词,浮夸的演技，如果不是姜文，可能早就5分了。
1	师太说过，要是没有很多很多的爱，就要很多很多的吃的。冲着原著的老北京味儿去，结果被塞了一嘴荷尔蒙……没有一个角色好，没有一个情节不违和，因为全被解构了。导演您牛掰！
2	看过电影，所以给差评也不冤。无新意、全是烂梗，演员还是以往的人设，和小夏雨不同，男主不但爱爬房顶，还会飞会打枪了，女主也与时俱进的美，但还是想看手机……
1	这个电影让我一点都不想看评论里的好评
1	没意思……不过虽然彭于晏演得很尴尬，身材还是很好看的。
2	故事垮得一批，有桥段做皮囊却无骨骼支撑，人物完全立不起来，笑点像是开心麻花剧组借来的。彭于晏的表演灾难级，跟整部电影都完全不搭调，其他人非疯即傻，也只有周韵的角色像个正常世界来的人。以前姜文的电影，酒神气质都非常强烈。然而这部电影，酒喝了不老少，但却只剩下神了，神经病的神。
2	什么东西
1	个人史上最低评分电影，跪求大家不要浪费钱了。从未有任何一部电影在影院里想起身就走这么多次，可惜了还挺棒的的摄影和配乐。
1	哪个影评人要是给这片高分我都觉得还挺贱的，不是说因为姜文骂影评人就没肚量去打差评，而是真的特么傻逼。一副暴发户嘴脸，恶心观众然后自己开心有意思吗。呵呵。
2	半成品，到最后都放飞了，还是去看看一步之遥压压惊
2	？
1	一星全部清零了？
1	waste of time and money
2	姜文越来越邪了
2	有画面，没逻辑。两星给你宠老婆。
1	一本正经地胡说八道，消受不起。
2	太难看了叭
2	钢铁直男导演姜文的审美，一种属于现代性的、胶片时代电影理解，夹糅了某种不甘的妥协后，还要揶揄一下观众与影评人。（按照症候解读，批评的目的是透过文本的断裂、空白和差错发现其未明言的偏见。）
2	观影结束一周终于能改短评了，以下才是心里话。作为姜的粉丝看得失望又生气，最气刻意尬笑且与剧情推进无关的台词，再气整体故事太拖沓，剪得飞快也掩饰无能。冒出一堆人说这电影“很姜文”，这他妈充其量表面形式姜文。加粉丝滤镜最多7分，太生气减一星
2	过犹不及，荷尔蒙这东西，用好了是爷们儿腔，用不好就是耍流氓。国仇家恨说到底还是不及盖了印章的美臀。
2	越来越匠气了，包饺子成了熟练工，剧情低智只靠隐喻硬撑。另外彭于晏沉迷跑酷都把人跑困了。
2	可看度都是屋顶给的。
2	真是为了一瓶醋拍了一部电影的感觉……对女性的塑造让我恶心，但为什么看个电影也能看到贵圈万金打酱油？每每导演lp一开口我就原谅台湾腔了，拍施剑翘的话要不要换个女主，不然就只能换lp了……
2	好一般，看着简直像是别人拍姜文演的那种电影。巧红和李天然的部分还不如周迅和彭于晏的那种互动。冲突也不够，都是花哨的台词而已。除了拍的北平真的美以外，怀疑根本是用来怀旧的电影。
2	姜文把抗日奇侠拍成了漫威的风格，这是姜文所谓的中国电影的出路吗。总之就是虽然很热闹，但是很别扭。
2	前二十分钟还可以，到后面才发觉，妈的我看得是什么鬼玩意？
2	彭于晏一直都是演技及格都费劲的演员，台词功底更是主攻大陆的这一批台湾演员中最差，好奇大家之前何以对他标准那么低，以至于今天才集中差评？（毕志飞这奇葩连银翼杀手2049和药神都看不上居然狂吹姜文？）
2	一星给许晴，一星给周韵，别的不想多说了。
2	用了一个很华丽的外壳包装了一个不好看的故事
2	之前的臭毛病不仅没改，还变本加厉的自嗨自恋过头了，这下坡路走的再怎么脑残粉也吹不出来了
2	关巧红是裁缝跟后边剧情有什么关系？美国医生这人物存在的意义是啥？姜文这盘大棋是啥？包括被拔牙这个环节吗😳？警察局长老婆出来浪了一圈最后自杀是什么意思？美国特种兵专门训练跑酷的么？好多莫名其妙的地方啊。
2	老梗，没什么突破之作
2	买的4D厅，全方位立体感受这场迷之尬的闹剧：子弹崩头、筷子捅人像做按摩，屋顶跑酷简直坐船漂移了……非常戏剧风的下大棋报私仇，明明直白到傻气，还拿腔拿调地显摆：看我多有意思！配角的人物功能恶趣味到看了难受，也确实周韵那条线比较有韵味，动感单车还行；烧鸦片仓，诚不我欺。
2	充斥了姜文的恶趣味，我真担心彭于晏最后喊着喊着再蹦出个“巧红，俺想你想得睡不着觉” .
2	甭管什么姜不姜文的，不明白他究竟要讲什么，也许是我bigger不够，不好看就是不好看，就算姜文自己玩电影，也不要玩观众啊，唯一好看的是周韵。
2	屋顶奔跑的裸男，卖肉也该有个限度
1	呵呵 赤裸裸的卖弄 没劲
2	国仇家恨非得扯在一起。强行轻佻幽默欣赏不来。
2	比较失望。彭很飘，从头到尾没有进入角色，我只能感觉到你是彭于晏，另外口音好好练练行吗，台词说利索一点，情绪到位一点。一个鼓弄玄虚的故事，太多多余的对话与情节。开头有多好，展开就有多烂。
2	不是jw脑残粉还是别看了，他都说了他的电影先得他乐了观众才能跟着乐，现在他的电影都成了他的hallucination。整部电影给我感觉我整一个民国盲，历史盲，可能是我的问题吧，给我这种感觉
1	什么沙雕
1	这一星谁都不给，送给我可怜的第一次芝华仕vip厅的那张影票，影片全程都让我尴尬的恶寒不止，后悔没问工作人员要一条薄毯。
1	老子遇了你的邪
2	廖凡绝了！廖凡绝了！单人的演技硬实地压得部分观众以为剧本末尾会有反转。片子★★，基本上光着屁股满屋顶飞奔的彭于晏就是一切，一切姜文所幻想的男孩式美好，当然，也包含总待在风中的周韵。至于另一面的变花样的杂谈，七七八八的荒诞，个人恶趣美学，那终是其余。你以为顺着剧情搅和了？真没有。
1	单薄的剧情配以浮夸的表演，口嗨的台词，扯上一些似是而非的符号。玩的好了叫神作，玩的不好了就是莫名其妙的自high。
2	失望的无话可说
2	「誰能把心裡話寫日記里? → 寫出來的那能叫心裡話?」「不要再哭了, 在哭就要到了. → 我壓著速度呢.」
2	观影感受基本就类似姜文和演员连喝了三宿而可怜的我滴酒未沾并全程看着他们嗨且逐渐不想搭话。依然非常喜欢姜文演戏，只是不想再看他这样导戏了。以及彭于晏一直在我审美死角，于是看到他操着蹩脚的台词以我get不到的容颜用幼稚的演技耍帅我就只想哈哈哈哈哈哈，是我观影时的快乐源泉了
2	笑点好无聊
2	身为连一步之遥都卖力支持的铁粉，我这次实在没看到好在哪，不知道该怎么吹，影评人那些词编的太好了，我不会用啊。
2	姜文的技巧和才华放到一个好故事里就是天才的表现，当他放弃了故事，放弃了逻辑，放弃了人物塑造，整部电影用来炫技，就真的是又长又难看的电影了……（89）
2	莫名其妙，邪已压正。
2	莫名其妙觉得自己被羞辱
1	一以贯之
2	抱歉 我跟里面的人生活在不同的维度
1	在屋顶上飞奔几次、骑单车也就算了，还能在脑门被枪指着的情况下躲开子弹，这tmd不是**神剧是什么
2	冲着姜文去看，然后太失望了。男主大概是艳星吧。剧情很乱的感觉
2	2 忍不住说一句，真的那么好吗？是不是只要是姜文拍的就是好片？不好，加上你看不懂就可以敷衍过去，他的场景很美，但是除此之外我认为没有其他的东西了。最无语的是一大堆影评人口嗨，各种高大上，看完他们看懂的影评后。我发现原来这电影更没有多好。是不是觉得夸夸姜文显得特别厉害，艺术。
2	许晴太美了，周韵出乎意料的好，还有彭于晏的裸体。故事乱七八糟看的想离场。
2	姜文就是姜文，真扫兴！
1	2018468 一星平庸
2	好好拍戏，别在装逼了，前面戏的人品都给你败完了
2	简单二字 不喜欢
1	荒诞、轻浮、太失望了！与原著无关，只是姜文的个人演绎，再也不去影院看姜文的片子了。
2	这应该是一贺岁片，段子这么密是怕捂馊了吗？
2	装x过头，莫名其妙
1	受不了艺术家自嗨了
1	腐朽的（都不值得叫它作品）。廖凡的表演极有层次，相比之下，姜的表演固化而庸旧。
2	剧本一塌糊涂
2	看过不少平反的文章了，还是无法说服我给出更高的分数
2	感觉姜文被神化的不止一点点，一群偏文艺分子带动的狂躁！两星给许晴！
2	一个非常类型化的故事，被塞满各种抖机灵的台词和思考的私货，就显得拖沓且混乱。开头雪夜杀人、彭于晏跑去搞事情的饭局、彭于晏和廖凡的最终对决，这几场拍得有意思，但也改变不了电影整体剧情无力的事实。
2	意料之中的节奏和逻辑混乱，姜文以后还是拍短片吧，三十分钟一过简直是没眼看，姜文在现在的电影市场其实没有任何保障和号召力，不知道哪儿来的自信，你叫彭于晏脱衣服也没用啊
2	觉得还挺难看的，许晴是唯一亮点。准备去看原著。
1	拍了啥几把玩意 真他妈难看
2	就是玩一个“赫剌克勒斯在十字路口”的旧哏，彭于晏赫剌克勒斯，周韵是阿蕾特，许晴是卡吉娅。这么一个寓言故事要抻到两个多小时需要靠大量卖血卖肉来填充，人物极度概念化也只好靠互相抬杠口水台词撑着，最后彻底走向抗日神剧~~还有，哪个历史盲说这是“北洋三部曲”最后一部的？
1	台词节奏太差，跟看他妈AI对词本儿一样。故事这么简单还讲不好。这么多美丽容颜肉体，全都没有用在点子上。要杀人还他妈嚷嚷那么大动静，当对手聋。我极其不喜欢廉价让人出戏且不必要的视觉特效。什么黑色幽默，一点儿也不好笑。史航长得像个傻逼就算了，角色也是个傻逼。不好意思了这就是屎一堆，类型片拍不好的也别造次艺术片了，负分滚粗。
2	这不就是抗日神剧吗…
1	装腔作势，法国人五十年前的口香糖还嚼得津津有味。配点古典乐和超现实镜头就是电影新浪潮？
1	看不懂，剧情发生的有点莫名奇妙。莫名去打针，莫名又遇见一个女人。一会中文，一会英文。姜文的电影以后不再看
1	紫禁城跑酷电影
2	我为姜文和所有不得不耍小聪明讲故事才能过审的中国电影人感到遗憾。知识分子在用这些伎俩保住了话语权和命的同时，却抛弃了群众。可你抛弃了群众，你讲的话还有个屌用？！
2	希碎
1	彭于晏还是去拍广告硬照身份的吧，演戏真的不适合你，从打药开始全程尴尬啊。电影也不好看，睡着几次
2	炫技也好，致敬也好，首先你要踏踏实实讲好一个故事
1	当年《一步之遥》的教训还不够吗，我怎么就非不信这个邪？
1	雷人的台词和剧情，还有浮夸的演技
2	贫和格调之间显然失衡了，有些地方即便很有娱乐效果但都感觉并不很恰当。技术层面而言，特效、剪辑等很基本的方面都有问题，而且不知道为什么整部片子慌慌张张地像在看1.5倍快进，更别说开场明显廖凡的口型和台词都对不上了。这样的话反而不如都用voice over+放慢速度到三个小时然后分上下半场啊。更奇妙的是在我几乎都不记得让子弹飞的情况下一开场就有一种让子弹飞的感觉。
2	格局太小。
2	有点失望，和子弹飞差了很多，彭于晏的演技真的不敢恭维
2	刺客信条：北平
1	谁能想得到，一个导演的才华和自负能让屌慢慢挪到脸上呢。
1	辣鸡。
2	依旧无法欣赏姜文美学和那些令人尴尬的笑点，姜文总是把自己电影里最好的女性角色留给周韵。
1	清一次打一次咯
2	姜文在拍爽片的道路上越走越远了 聊点别的啊 电影分级制度要提上议程啊
2	还是失望
2	？？？
1	前几天看媒体说大家都默认姜文是天才所以舍不得批评他 怕他伤心 对不起 这次的姜文我不喜欢 他既想讨好观众又端着架子说故事的姿态我不喜欢 原著底色很好的剧情被肢解 乡愁 国仇家恨被彭于晏果体冲淡 这不是我心中的侠隐 我不喜欢
2	不知所云 这是部喜剧暴力片吗？
2	给许晴三颗星。#这位女公民我很喜欢#
2	很轻松地杀两个人报仇折腾了这么长时间，全片除了彭于晏卖肉没有任何看点。而英文京片台湾腔，很是聒噪，估计是满足导演自己的恶趣味吧。后边矮卵盘畜全程踢凳子，旁边巴子女一路大声自言自语，越是烂片越容易招这群人。
1	油腔滑调，恶心！人老了，脸也不要了！
2	讲不清楚一个故事，看到都是炫技和自我意淫有多么牛逼。割裂感很严重，那些魔幻夸张的呈现方式以为我看的是手撕鬼子的抗日神剧。美术配乐摄影剪辑统统都很粗糙，被大号吹嘘的许晴也不过如此
1	看预告片觉得画面很好看，看全片不知道想表达什么
2	台词太多太密，有些完全是打嘴炮，根本毫无存在的必要，反而显得角色有些幼稚犯蠢，电影风格看似是黑色幽默，但其实还是有些蠢，尤其是彭于晏的调调很违和，前期宣传时总是能看到姜文夸赞彭于晏的美肉体，果然电影里出现了美肉体，但彭于晏的表演能明显看出担心走光而有些缩着，没放开，而且廖凡表演平平，姜文还是那套就这样无所谓式的滑头表演风格，要是没有两位表演到位的女性角色，本片的表演上全面扑街了就，姜文还是没进步。
2	姜文的电影已经变成：看不懂不是导演的问题，是观众艺术和历史文化水平不够的问题。一句话开脱一切。以前姜文的电影也感觉藏了很多东西，但并不影响我觉得他表面故事的好看。现在表面故事都懒得讲好，随意抖些姜氏机灵和姜氏黄色笑话，然后说一句自己悟吧，我怎么拍都是好的。
2	也不知道是第几次给姜文打两星了，看之前告自己别跟原著比就当姜文自己飞出一本子。没成想真自嗨，夹带私货“施剑翘”美是美！但给李天然治心病看似有深度但真不是导演你宠妻欲爆发？彭于晏身材真好可既没原著里的烟火气更甭提半点儿侠气，美帝受训回国到处认爹，这智商还要报仇可长点儿心吧！再说故事人物压根儿没展开，看似有联系其实单摆浮搁全纵巴着反正挨个亮相逗咳嗽观众你们不喜欢不接受与姜文我无关！也就廖凡没跌份，多少算是有个性的角色，贡献了不少看完依然想得起的笑点。但整体看就一盘子散沙而已啊！姜文说bruce lee是送给张北海的惊喜，你不如多拍点儿烤肉烧饼炸酱面哄老头开心！看到好多致敬，连最后那大烟囱都想到了马小军，但可惜姜文不是那个姜文了~煤山是看见了正阳门全乎了连绵的灰瓦也伸向了天可你告我那是是北平？他爸呗
2	1、民国跑酷健将彭于晏的台普真的太出戏了，就不能给他配个音么 2、所有人都是话唠，对话太密，连个正常喘息的空档都没有，都快听背气儿了…… 3、廖凡，真像朱元璋哈哈哈哈哈哈哈哈哈 4、如果说子弹飞还带点儿克制力，一步之遥和这个简直就是high大了……姜导，冷静，冷静一下。
2	这哪是武侠啊，中年男人的自我陶醉真的恶心
1	彭于晏真是资深跑酷玩家，好像没带脑子出门。和周韵的感情真像很俗气的那句话，那些女孩教会我成长。许晴真是风骚到了极致。姜文的电影我真是从来没get到！
2	继《一步之遥》后又一部豪华话剧，剧情全在嘴上。形势上去了，芯儿再也没碰到过。
1	拍得很好看，但是电影不好看。
1	天线宝宝谍战版。智障。
2	属于姜文个人的电影，完全看不懂。节奏缺失，台词密集，表演刻意，显得很浮夸。这种风格从让子弹飞开始形成，一步之遥开始泛滥，到了邪不压正就直接成习惯了。这种非常个人化的叙事风格，姜文还是改改吧
2	这部片子里几个人的演技都不在线，剧本也很烂。
2	如坐针毡。
1	所谓玩脱了就是指这类片子吧
1	姜文：“我要用电影让观众知道日本人对我们做过什么。”请大家放心，看完后你最多记得许晴和彭于晏身材好
1	挺恶心的
2	只言仇，不见恨；只写意，不落实。十五年隐忍，全是光鲜的套路，既不天马行空，也非诸法实相，消解掉风云诡谲的时代细节再言政治隐喻如同抖机灵，磨灭行文逻辑的人物行为全是笑话，没有负重前行的乱世侠隐，只剩自带光环邪不压正的傻白甜。
2	挺一般的
2	恕我欣赏不了
2	太尴尬了，台词生硬，生怕观众不懂，对话太直白，话剧感也很强，只剩下画面有电影感了。片头肖斯坦科维奇waltz2......没有别的选择随便选一个的吗？
2	无fuck说
2	姜文拍这部戏一定是为了拉进与同行之间的距离，很庆幸他成功了。
2	不看影评，自己看完，真的没觉得有多精彩，剧情很平庸，没有惊喜，结尾都在预想中，中途有看不下去的感觉……但是看影评分这么高，我都有点怀疑自己的眼光……
2	剧本 剪辑好烂……彭于晏尬出天际，两个女角色感觉被剪了剧情线，看得莫名其妙的= =
1	当年吹过的北平风情，全变成了北平屋顶。车轱辘话的台词和车轱辘话的剧情，让我也想发一篇车轱辘话的影评。
1	没看完就不想看了
2	姜文找了许晴秀臀 彭于晏卖胸 自己老婆倒是包的严严实实 可见是真爱
2	姜文作品已经不再是影片质量保证，而是导演个人玩乐天地门口的门牌号。也或者说，他从来没想拍电影给谁看，只想给他自己。看到右边的观众在电影结束后没带犹豫就给了五星，让我真正的明白什么叫粉丝电影。而我就是个客观的，被他混乱的节奏和李天然糟糕的复仇线整到如坐针毡的过客。
2	这电影完全不知道留白，台词赶台词，戏赶戏，情绪也无铺垫，还不时的尬聊，没节奏，少逻辑，唯一记住的是电影营造的老北京城，彭于晏也奉献不少胸肌和腹肌，所以给两星。
2	姜文在我心里崩塌了。就基于最直观的观影感受来说，这片子就仨字，不舒服。在这个基础上还谈隐喻和暗讽就他妈是装逼了。让子弹飞我看了三遍，每一遍都打心底里喊牛逼，而看这片子过程中我看了四次手表。感觉姜文进入了一个怪圈，为了装逼而装逼，一步之遥我还主观不愿承认，到处找补，这次，捂不住了。
2	整体感觉太扯太浮夸，演员的表演和台词，剧情混乱。有时候莫名其妙的感觉。
2	失望至极，过年就放出的预告一直等到现在就让我看这些乱七八糟？
2	太垮了，音乐也不太行。这部是姜文通告最多的一部吧，吹的太狠了。史航演的那人有点…过分了
2	彭于晏的台词真的要练练
2	WTF？？流于形式，疏于内容，剧本失败，选角失败，越看到后面越难以忍受。唯一的亮点就是许晴，最大的败笔就是彭于晏，这真的就是演员的差距。整个电影就一个字：乱。这的确是部姜文风格的电影，但呈现出来的却像是个半成品🤨观影体验较差🤨
1	一星都不想给，姜文的狗太多
2	法克，上午和奶子买票的时候还是8.2分，看到一半就想打零分了，现在看就7.1了，沙雕电影！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 浪费了快三个小时（T﹏T）
2	就冲这直男癌大丈夫的台词和一直不停的抖嘴皮子，最多给两星。感觉看了两个小时的血腥相声……
2	“2.2/5”砸锅了吧？什么玩意？
2	李天然话都说不清楚
1	真是呵呵
2	一部姜文版《哈姆雷特》，但姜文的脑子比哈姆雷特错乱十七八倍。看完之后，愈发感觉心中最好的复仇电影，是《杀死比尔》。
2	肖斯塔科维奇开篇让人惊艳，可姜文已经不行了。最后的决战什么鬼？
1	智障男主爱好跑酷
2	难看，非常难看，没了。彭于晏再练再脱再洗澡也救不了。
2	什么东西
1	姜文真是越来越自恋了，一步之遥真是巨恶心，属于老男人的自恋，呕心，这部更恶心，他到底怎么做到越来越自恋的
2	大概能get黑色幽默，导演是有才华的，就是这部没感受到诚意，剧情衔接太随意了，看完引起懵逼。彭于晏是帅的，姜文是厉害的。
2	“识不配才”的典型吧
1	什么鬼！午夜梦呓吗？说梦呓都是因为姜文以往的表现给他面子。一小时能完的故事，被所谓的风格形式拖出双倍时间，神神叨叨不讲人话。有什么狗屁隐喻？电影非要整成阅读理解题吗？你们用力捧吧！我俗人一个看不懂。
2	情节牵强，不知道想表达什么，靠卖肉吸引眼球的烂片，姜文的风格真的欣赏不来
1	各种意淫加自嗨，姜文可能觉得他在费里尼晚期，就是这么飞，拜托了，尺度再大点好吗？
2	uma wang的衣服真好看
2	扑街节奏//扑的他妈的爸爸都不认识了
1	卖肉……其实挺无趣的
1	本来以为会是让子弹飞，结果是一步之遥，姜文的思维一放飞就要完，拍的天马行空的
1	烂，浪费了这些好演员。
2	姜文成功地浪費了彭于晏
1	彭于晏这么多年不好好琢磨演技，就光靠不停的卖肉…李易峰都进步了！
2	崩塌
2	很差
2	通过姜文我发现了，他们那一代的导演很少有在进步的，都是洋洋得意止步不前。聒噪，混乱，让人反感腻味。姜郎才尽！
1	真是他妈的一星都便宜老姜
2	恨不得男主死于话多。
2	姜文是有点才华和天赋的，但可惜不够刻苦，又太自恋。苦笑。油管。
2	姜文的电影成功于一种自说自话的语境的建立。【阳光】中青春独白同威权时代语境的自说自话。【鬼子】中村民与日寇“以其礼还其礼”同一个东亚同一个语境的苟合和背叛。【子弹】中革命者与暴民和而不同的孤独以及历史语境巨大的欺骗性的伤感。这样的电影语境建立需要立足传统而非破而后立。
1	把彭于晏换成年轻时候的夏雨，我就能多打两星。你感觉彭于晏演的李天然是想回来复仇的吗？我感觉他那眉宇间的意思就是回来搞大嫂的。把天赐大恨演成了天赐大D，姜老师终于也是在岁月的面前软了下来，陷入了对精旺少年的想象却忘了自己年少的模样。
2	反正我没看懂也没看舒坦。可以说不喜欢但不能说它烂。
1	怎么能那么难看……毫无意义 从隐喻到镜头到叙事 每个环节都即自恋又用力过度 开头还要自以为是的喂观众“猪吃的甘水饺子” 哇 恶心死了 中间还睡过去一次 妈呀 电影院里尬了两个小时……
2	说难听点叫相声电影，说好听点是姜文自创了一种新类型，叫直男诗电影。看完只有一个感觉，哎哟喂，您也有手撕鬼子的一天呀
2	这情节是啥？故事太没有主心骨了，人物乱七八糟，根本没立起来。两星分给镜头和服饰。
2	作者个人色彩鲜明，但就本片来说，昆汀不昆汀，悬疑不悬疑，武侠不武侠，像是一堆干硬的橡皮泥靠胶水——男人女人的肉体——粘合在一起。那些经不起推敲的台词和应试作文中所谓的金句一样乏味，总而言之，可以，这很姜文，但不民国。
2	别的优秀导演也会拍出烂片，但少有拍完还沾沾自喜、自鸣得意的。您这片是完整塑造了几个正常人物、完美还原了几段京城往事呢，还是重现了国人的家国情怀呢，说白了就是胡乱堆砌冷笑话、蕃茄酱和烂肉，和那些个商业烂片有什么两样。您能指着鼻子骂人，别人也能指着鼻子骂你。
2	白瞎了这配乐，说好看的那些人你的内心不会痛吗？
2	完美诠释了啥叫矫情，姜文就不要再拍商业片了
2	姜文不可谓不雄浑，寥寥数“语”，即有九阳神功七八重功力的气势；Kevin Spacey不可谓不深厚，可惜了德艺双馨一朝散；许晴不可谓不魅惑，妖艳修为至臻至纯；廖凡、彭于晏不可谓不骁悍，青年演员里面属他俩能上能下能力能外。看姜文的片子，简直就像看一幅立体鲜活的荷尔蒙缠斗，这部作品又请来若干硬核支点，理应是佳（基）作。可惜，姜文的处理技术和管理理念，照（早期）盖里奇、昆汀差了不知多少个“I‘m angry”，而全然是一派自娱自乐一颗赛艇你们看不懂别bb的架势。从嘲讽影评人那里，节奏就完全乱掉了。《让子弹飞》何其精彩，《一步之遥》何其低廉，《邪不压正》又何其保守——中年姜文，也免不了踏入迷城而难逃的困境之中。
3	3.5 大概算是姜文电影中直白又平庸的一部，属于导演个人恶趣味的东西反而成了双刃剑，时而灵光闪现，时而尴尬无趣。屋顶和医院戏观感佳，到后半程高潮节奏又莫名拖沓，没有之前作品那种酣畅淋漓的快感。
3	6.5。怎么大家都用“还是很姜文”来评价这戏呢，一副有苦难言的样子。愚民这都散了，民族仇恨也拉起来了，日本子见一个秒一个，在《鬼子来了》面前，这很TM不姜文啊。只有国共史的隐喻像点样子，屋顶拍的像个天堂。对了，他十几年前那句“影评人评电影就像太监谈做爱”也拍成了电影，可还一大愿。
3	又名《杀死那个太监影评人》，是不是不夸姜文电影的影评人都是太监呢？史航好意思吗，好歹也是前影评人，节操呢。冯小刚曾说自己跟影评人势不两立，姜文心底可能也是这样想的，只是不好直说，借电影隔空表达。 所以，被有幸邀请参加首映礼的盆友们，你们不觉得受辱吗？一点车马费，你们就不是太监了？
3	开头部分的复原“民国老北京”的激情及想象，着实点燃了我不小的观影热情，但是中后部的众多的、自以为是的杂乱逻辑和不知节制的噱头、打斗、屋顶跑酷，又着着实实地扑灭了那些观影享受。实为遗憾！
3	姜文大概是目前国内最会玩黑色幽默的导演，荒诞悲情又浪漫。即便生逢乱世、身不由己，也要穿最好的大褂、喝最烈的酒、飞最高的屋顶、杀最恨的人。喜欢许晴饰演的唐凤仪，美丽妖娆，媚眼如丝，既有风情又有豪情，一位乱世佳人，终究是被时代辜负了。
3	姜文拍了半部“爽片”，生理爽，心理不爽。用一句话概括《邪不压正》，就是：这是一个教育男孩是寻找爸爸，还是自己成为爸爸的故事。至于姜文呢？这一次，圆了一个所有男孩，在屋顶上飞并且是裸体飞并且是跑酷并且刀枪不入的梦想。顺带，再一次，用影像表白了他对周韵的迷恋。
3	太烦人了，做作又聒噪，客观来说画面是漂亮的动作也是精彩的，可是真的太烦人了，人物也蠢，逻辑也乱，笑料永远塞在不合时宜的地方，烦到想在电影院里按下静音键
3	又是那种主角非得把自己的前尘往事、所思所想、行为动机全用翻译腔台词反反复复倾诉出来的故事，彭于晏所有穿着衣服的表演都是难以忍受的，不穿衣服的时候我还能勉强转移一下关注点。电影中段且专门见缝插针地损了一下影评人，怎么还没迈过这坎儿啊……
3	其他人拍成这样我觉得还行，姜文拍成这样我觉得不行…
3	这个不是《一步之遥》2.0，这个不如《一步之遥》
3	不是烂片，要说多出色也未必，我不喜欢。在整体性上，还不如《太阳》。 姜文无疑是极聪明的。可片子处处是“你看我这聪明吧”，那整部电影就不够聪明了。 单独看很多段落是好戏，凑一起就像舞台上同时演四出戏：每一出都是文武昆乱不挡，观众也得看晕了。 希望姜文一直拍下去。但我真不喜欢本片。
3	内容这么多一部电影，有人看见美有人看见下作，有人看见张狂有人看见为老不尊，您呢，您只看见了车马费三个字。讽刺影评人用的手法确实低等了，不过相应地看到没拿到红包的红包影评人疯了骂大街还是觉得挺值得。怎么说，狗就得狗咬。
3	除了人物和关键情节有关联，基本与原著无涉，但在抒遣个人胸臆方面倒相通，文字和影像还原的都是关乎他们个人情感的梦里北平，姜文以其惯常的浪漫、写意、夸张、戏谑甚而壮阔的情怀与笔触反复描摹着这座伟大的城市，仍是关于男孩的成长与失去，仍洋溢着丰沛的肆意、胡闹的天真、荒诞的诗意；但整体效果与其说酣畅，毋宁说尴尬，大量密集台词如群口相声，烂漫浮夸过头令人如坐针毡，文本注重复仇，削弱原著中逐渐体察到的家国大义，因而显得外象热闹而本质单薄。
3	难以置信，拍出《鬼子来了》的姜文也会拍抗日神剧。视听很流畅，灭门一场最好，语言间的切换也笑果十足。可是自从美国人摔死之后，人物开始崩坍，剧情彻底乱来。姜文太沉迷于操纵观众的情绪了，没把人物和故事放在第一位。《侠隐》写的本是屋檐下的北平，烟火而世故，电影却变成了飞檐走壁的武侠神剧。
3	3.5。其实讲的是一个光说不练满脑袋浆糊到处认爹的糊涂蛋被几个爸爸当枪使的事儿。聪明，有趣，恶毒，但不再自恋，是历史政治指向性明确的借喻体童话。尽管还是有姜文一贯的节奏狂乱失控肾上腺激素无节制喷射的老毛病，但算是他这三个民国片里唯一能看的一部。
3	姜文近几年的电影一面对普通观众极不友好，需要大量解读、拆分，对观影量、历史知识都有不低的要求；一面人前人后表达对影评人的不屑和厌恶，《邪不压正》甚至直接让影评人扮演从事影评工作的太监。这种姿态比过河拆桥、吃饱了骂厨子丑恶多了。
3	半出好戏。从很多方面说，都比《药神》更值得看。
3	从姜文的阳光灿烂的日子到让子弹飞到鬼子来了等影片可看出他的才华他的思想，所以特别期待邪不压正不掉队！
3	开头的《Jazz Suite No.2》挺惊喜，高潮短暂，后面一路心想特么的怎么还没完。侧重有心设计的巧舌如簧+荒诞不羁的简易复仇大局+可供大家发挥才能的解读空间+幽默也得格外讲究的姜氏乐趣，都难以抵御持续涌上心头的空乏和无聊感。冗长缓慢，顾此失彼，节奏失衡。彭于晏傲人的胸肌和吸粉的颜值也救不了他带有奶油味的违和感，秀了一把形式多样的花式溜屋檐。大伙都是各怀心思的绣花枕头，徒有其表。对老婆难掩侠骨柔情。看完即忘，脑袋空空如也。低估或高估，肆意或收敛，虎口拔牙，束脚难行，不知频频碰钉子的姜文接下来会如何把握和取舍。
3	演员都像刚溜完冰似得……兴奋得莫名其妙
3	在成年人的世界里，哪有什么无心插柳，所有的隐喻都只不过之鸡贼过后的欲盖弥彰。
3	D＋ / 又是一部塞再多解读也食之无味的姜文。以配乐作比喻，《太阳》中久石让用一段旋律作出了无数丰富变奏，而本片只是一个调子的呆板重复。钟楼之夜一段的落拓荒诞感仿佛将我召唤回了《太阳》，但之后影片并没有起飞，而是在类型框架里艰难打滚勉强推进完。三星半全给剪辑和几个特别流畅的长镜头。无论是电影市场还是艺术殿堂，留给姜文撒野的机会恐怕都已经不多了。
3	姜文是那种拥有才华，但不屑于好好施展，只想故意浪费掉的人。
3	任何选择抛弃文本叙事的导演，影像能力都要足够强大到让观看者没有时间或者根本不愿意去思考旁的问题，《太阳照常升起》做到了，很遗憾，《邪不压正》没有。有种不好的预感，姜文导演的时代也过去了。
3	1.这回姜文竟然破天荒地愿意好好讲一个故事了，可惜故事终究无甚新意又不乏狗血之处。当然，带有荒诞色彩的黑色幽默、历史政治隐喻、漫溢的雄性荷尔蒙与自恋气息仍旧是如假包换的姜文风格。 2.影片另一个问题是，主要人物塑造不够饱满，加上彭于晏的表演，你很难看到流动的真情实感。而缺乏新意与情感的电影，终将在走出影院后迅速在脑海中褪色。 3.还是周韵演的以民国女刺客施剑翘为原型的裁缝角色塑造得最好。她的软弱与坚毅、智慧与深情、独立与决绝都被刻画得淋漓尽致。 4.影片的暴力美学和妩媚艳情段落也都尚算精彩。这回姜文毫不吝惜对影评人的冷嘲热讽，专门设计了个“潘公公”的角色来奚落这个群体。 5.不过，其实我最喜欢的台词还是结尾的那句“你是不是爱情电影看太多了啊？”。（7.0/10）
3	邪和正，到底谁压过了谁？知不道。唯一可以确认的是，姜文没能压住过去的自己。
3	比《一步之遥》好在讲明白了一个完整的故事，比《让子弹飞》差在各种无厘头、放飞自我的台词。姜文总想在电影里夹私货，植入很生硬，还总有人喜欢过度解读。拍电影不是写日记，不然跟你讽刺的蒋公有何区别？另外，彭于晏又卖肉了，要不要这么俗？演员只能这么用吗？
3	感觉这次姜文导演柔和了不少，没有之前作品的犀利和锋芒。虽然之前的作品很多不被市场接受，但为了迎合观众而变得平庸我更不能接受。
3	看了跟没看一样
3	我觉得是姜文的民国三部曲中最好的一部，其实《让子弹飞》如果放到今天分数未必会那么高，《邪不压正》如果放到当年分数未必会这么低。不过对于这么显著张扬的姜文风格，确实有点腻，希望他不要再拍这种用类型片夹带私货的东西了。多扣一星是因为华北第一影评人那段太恶心了，心态不健康，演员也很猥琐
3	冲着姜文和廖凡去看的，姜文还是保持了一贯黑色幽默的风格，但可能期待过大，整体没有让子弹飞的惊喜，中间一段还很拖沓，三星吧
3	姜文其实挺分裂的，又要当有钱有势的中年油腻男啪啪啪；又幻想自己还是马小军，仰望着不容亵渎的女神。一个复仇的故事被塞入了太多荷尔蒙的亢奋，藐视理智的浪漫，什么抗日奇侠，还不就是想在屋顶上喊一声“我爱你”。
3	劇本和人物出現了致命的問題，尤其主角，一子錯滿盤皆落索。製作上不失用心，喜歡房頂騎車的段落
3	3.5。现在看十个新片得有九个三分。这部比以前玩的还脱，不觉得姜老越来越像昆汀了吗？尤其开篇半小时。照这么下去其实也不错，可到了后头基本一泻千里，结构和手法都散没了。讽影评人那个倒不反感，但这私货夹的很没必要。有佳句无佳章，不连贯的意象，欠收敛的文本。民国三部基本靠配乐连在一起了
3	寒冬腊月拎着空瓶儿骑着二八唱着Jingle Bell去打醋。电影语言是极美的，电影是不好看的。
3	还是好看的，冗长了点儿。
3	7.2/10，得去二刷！本质上是属于姜文的电影，有着属于他独特的那份灵气和才气，节奏畅快而且反类型，人物塑造干净利落，台词感觉很多应该是现场攅出来的，做到了极简，整个剧作充满了姜文式的任性，还好有何冀平前三稿剧本打底，把时代背景和北平的那些元素做的非常扎实，在此基础上姜文可以任意飞翔，不管飞多高，落下来也有夯实的地基罩着，片子里很多看似无用的段落都有姜文的小心思，大量的北平房顶俯视图，包括结局停留很久。除去钟楼和前面以及景山公园，一眼望去真是的“北平”，整个城市房顶都连成一片，地上是明争暗斗。房顶上才是真心面对真心的浪漫和真诚。
3	现在国产片就这样，舍得造一座城拍电影，也舍不得做一桌菜，摆一盆花来拍拍。原著中吃的，写过的夹竹桃，国槐落花，影子都没有。
3	很多参加了点映会的媒体人，看完之后，都在说，这部电影，很姜文。但很少有人说，这部电影很好。今天看完早场，果然很姜文。能解读出许多细节，对原著也重新进行了解构处理，只不过，确实不是传统意义上好看的电影。
3	台词是怎么了
3	说实话，不咋地，姜文想拍一部黑色喜剧，却拍成了一部闹剧
3	每个人的形象都立不住，彭于晏一直喊姜文爸爸，但是又爱上了周韵（妈妈）所以这真的要出戏。。因为我听到台词说姜文两个儿子死了，周韵说自己有两个孩子没有交代去处。这是在暗戳戳发糖吗。。所以彭于晏再爱上周韵，这就是民国《晚娘》的故事
3	风格很姜文，但故事很平庸。人物塑造廖凡最佳，其余的人物包括彭于晏都过于简单。小说中国仇家恨的纠结在电影里不见踪影，留下了个傻白甜李天然唯「爸爸」是从。小说中极力营造的生活气，在影片中也干脆完全丢掉。于是，整部电影就极其简单的人物讲了个极其简单的故事，说真的姜文这么做减法我不满意。当然亮点依旧有，捧腹大笑的台词，黑色幽默的场景，以及卯足了劲儿的致敬。房檐上的动情，房檐下的战乱，这种浪漫化的处理倒是让影片有了点生趣。
3	还是认真评一下吧。看完影片之后我特嫉妒姜文，嫉妒他可以这样恣意地拍电影。就玩儿嘛，图自个儿高兴最重要，才华这种虚妄的东西，你认为我有或没有都无所谓，段子我来讲，你们听着就行。北平的屋顶我给你们造！许晴的屁股？嗨，还是彭于晏的吧！砍头？拔牙？哎哟，再弄一整个儿史航塞进去吧！得嘞，齐活儿，走你！
3	既然如此，就用一句北京话来形容:白不呲咧。剧情简单直白到了一句话就能讲完的程度，姜文拼命往里调味儿放色儿，结果电影就全成看他在那儿慕妻+自炫了。看时是挺嗨，可走出影院超过一定步数，嗨感就会褪得一干二净，并发觉这些花活以前姜文都玩儿过啊。自锤胸口笑里藏刀什么的，看着比前几部油腻多了
3	姜式风格，满屏的糙老爷们气息。
3	故事拉得太长了，要是精简一点会好很多。男主的性格……完美主义强迫症?
3	还行吧，有些桥段有趣味性，彭于晏还是很顺眼，性暗示就中学生黄段子水平，太无聊了。总体不喜欢这种拿着筷子把馒头往人嗓子眼捅的观影体验。另，和小说完全不是一回事，有复现原著期待的就洗洗睡吧。
3	北平粉以为不爱姜文这部片子是没有心肝，历史迷觉得喜欢才是没有头脑；才情和随意都太明显～～
3	除了开头感觉惊艳有点昆汀的味道，后来，就被无聊的笑点所掩埋。
3	怪诞，黑色幽默，就是觉得哪里不对，可能导演和他影迷的自嗨吧，彭身材很棒，就是有点缺点故事性，不像身怀血仇的人，就一个阳光大男孩。
3	失败的男主选择，几场重头戏毫无表情眼神，演了个什么东西？！换个内地无口音有演技的可以打到9分 亲爱的导演们，观众想看有演技的男主不是有肌肉的男主好吗！！！演不出灵魂和魅力的男主脱光了我也不想看一眼
3	有个问题我一直还没想明白，就是姜文这种洋洋自得的幽默感到底算他本人的直男趣味还是被脑残粉给惯得真以为大家伙都好这一口，感觉除了艺术天赋，在大众趣味的撩拨和拿捏上，他其实还不如冯小刚，明明不是讲相声的料，非要去硬拗，所以这坍塌还真怨不得哪个演员出场，要说败笔，霸气侧漏已成为他现阶段最大的败笔。
3	蝙蝠侠干面胡同崛起邪不压正，施剑翘民国往事梦游瑕不掩瑜。当做动作喜剧能看。周韵在所有自己出演的电影中，扮演周韵这一个角色，戏路太窄了吧？这么讲究的导演，只在服化道和剧本上下功夫，对表演、人物关系、戏剧冲突方面却有点漫不经心。实在难以理解。
3	尬，前半群口台词又干又硬那是便秘着还坚持耍帅吗，只觉得是真楞啊。剪辑有问题，以致人物关系黏连度低又碎乱。三星半吧
3	60/100 制作还可以，故事挺乏味，其实更适合叫“我在房顶跑酷撩妹顺便杀了几个人的日子”。
3	靠一堆咋呼的台词撑起来的平庸电影，似乎看到了姜文满脸写着：老子就是有才。另外想问史航是来干什么的？
3	恕我欣赏不了
3	民国师父版杀死比尔
3	原著中的李天然缜密沉稳步步为营，电影里的李天然只是颗棋子任人摆布。电影中夹了很多舞台剧元素，如果只放一两段会觉得惊艳和回味，放多了显得不伦不类，看着尴尬。不想再看姜文作品了，感觉是一个阳痿患者硬要拍着胸脯说自己金枪不倒，还花钱找了一群妓女帮他作证，但明明大家都看到他去买壮阳药了。
3	抛开摄影和音效，如果换一个导演换几个不知名演员来拍，可能就是人人唾弃的抗日神剧了吧？★ ★ ★
3	剧情有玩脱的感觉但鉴于是姜文可能他就想这么脱。太血腥，不讨厌彭但口音实在违和，饭局一场中国直男秀大型直播现场，姜太十年美颜盛世。这种烂情节中都想找出视听语言来夸我已经是是脑残本粉了
3	借武侠的壳，拍了一个孩子。
3	又看了一遍阳光灿烂和鬼子来了，而后我和姜文达成了谅解。
3	没头没尾的。
3	Weird “daddy-fetish porn”（外加不想看了的彭于晏）、“邪魅狂狷”的廖凡（会不会是一开始传说的金城武会更好一点）和永远都在“我爱我自己”的许晴..糟糕观感在看到老北平的“屋顶跑酷”和关大娘烟消云散，她温柔嘱咐着穿一件褂子，倔强的拉撑着小脚，也决绝的开上一枪，写出她心里的侠义柔情。
3	看了《邪不压正》。电影和原著已经毫无关系，原著最为标志性的对旧京的回望已经荡然无存，不再从个人的恩仇、民族的危难和中西文化的三根立柱上搭建故事，也不再扣合原书中“侠”在新旧文化交接时代的隐遁和入世的选择，而是变为刻画人如何面对内心的恐惧，如何平息仇恨，如何在真实的谎言中寻到穿行世间的路径。巧红的角色以施剑翘案为原型，但剥离了那份民国政治恩仇厚重，多了追求自由、自我解放的意味和飞檐走壁的浪漫感。姜文扮演的蓝先生的角色脱离了原作的深沉缜密的气质，另为人物涂抹了游戏世态的胡搅蛮缠的政治滚刀肉的姿态。朱潜龙不仅是反面角色，还多了丑角的意味。电影的整个基调不再是深沉的、现实的、怀旧的，而是带有强烈的寓言风格、呈现出黑色幽默的味道。
3	继换位风波后，突然觉得这电影不该让彭于晏演。
3	逻辑不通、史实虚假、场景混搭……这是以（强人）一己之力一塑造一个复杂梦境必然会出现的bug。类似面对一个妄想症儿童胡思乱想，或一个喜欢吹牛顺口大嘴巴的成人，但就是有本事能把大话圆过来。这种胡说八道还超级自信能圆过来的类型、绝对是独特的。
3	侠隐里消逝的武林、消逝的北平之感都随风消逝了，取而代之的是属于姜文的屋顶上的北平，导演充分证明了对老婆的爱，与彭于晏对手戏份大幅减少不算，还硬生生取消了婚礼，哼！当然导演也很爱自己，老蓝加戏不少，其他夹带私货更是明枪四射；戏谑玩过了头，节奏跟春运赶火车似的，姜文您不是大爷么，悠着点来啊；书里老北京小吃饕餮盛宴到片里基本只剩饺子了啊不服
3	姜文的洒脱劲、狂放感、荒诞性、讽刺心都在，但总感觉这次过于活泼，严肃感少了，很难相信在姜文的电影中看不出深度。整体感觉就是一个闹剧，一次黑色幽默的大拼贴，中间大段想囊括的人事与主题过多导致复仇的主情节沦为一个悬置的物件，就使得最后的高潮像是在情理之中但又没有姜文以往作品的酣畅感。
3	姜文一贯是自嗨型，无论现实其人还是其虚构的作品。他也许早就无所谓纠结于是否走商业路线，而且也无畏他人的看法，反正自觉有意思就是了。早期的艺术上的灵气和尖锐似乎愈走愈远，不知道这是否中国大陆导演的通病。剧本是好的，本质上就是一复仇的故事，本来节奏掌控是姜文的优势，但是在无关处的处理详略不当，喜剧剪辑还是那么屌，文戏还是太拖了，于是有一种难以言明的——便秘感！如果《鬼子来了》让我深省，《让子弹飞》让我惊艳，但从《一步之遥》开始姜导就飘了。从头到尾始终感觉彭于晏的港台范格格不入，极度缺乏角色的层次感，台词也作，反倒是廖凡的这种粗狂感的塑造让我眼前一亮。整体真是中规中矩。BTW：1特别喜欢老北京城墙的还原。2不带这么黑影评人的，以及记日记怎么了！？7.3
3	一个导演自信到可以让剧里除了他自己和老婆的角色外都像个傻X，尤其第一号主角是第一号傻X。然而，却又用尽男女色相，抖尽各种机灵，这分明还是不自信啊。真真有点“姜郎才尽”。
3	不太喜欢这种剧情，看完令人浑身不舒服
3	电影很姜文，也就是不知所云，而且电影整体有点粗糙，只能说比一步之遥稍微有看头一点吧。
3	前半部分看着为姜文着急，逻辑表现的非常牵强，这样拍下去的评分会雪崩的，还好后半部分的紧凑叙事扳回一城。虽然是典型姜文风格的电影，短平快的台词和动作，但这次在各个场景中显得十分磨唧，台词非常缺乏雕琢，而且很多处叙事逻辑上显得生硬。同时发现国内极少有导演能玩得好彭于晏的潜力，都当偶像花瓶来用，彭童鞋是偶像派中极少能在天真和坏小子之间自由切换的演员，要珍惜！回想发现片中不少镜头无论是角度色彩各个方面被毫无改变的重复使用了很多次，这往往说明导演关于电影的思考和技术已经黔驴技穷。姜文的民国三部曲，一部比一部分低，希望姜文同志要警醒！我不反对你的风格，但希望不要停留和沉迷于自己的风格无法自拔，后半部分也有不少出彩的段子！可以把故事做成风格，但不要从风格中去硬撑出一个故事！
3	但求佳句式的走火入魔，但跟一步之遥一样一些段落莫名带感，可能我就是喜欢些戏梦感的东西
3	《刺客信条：天台爱情》。比《让子弹飞》孤僻，比《一步之遥》合群。
3	用姜文的风格拍了一部徐浩峰式的故事。第一次看这么严肃的闹剧、这么荒诞的正剧。也是姜文除了《阳光灿烂的日子》之外，最易懂的一部电影。
3	如果你是想看一部电影，这其实可能不算是电影，演法、拍法、剪法都更像是话剧，而且是一幕幕非常短幕数非常多的话剧。叙事很差，彭于晏和周韵的对手戏谁也指望不上谁，两人纯背台词，但他们只要一有姜文、廖凡带着演，就明显好一些。最精彩的还是姜文和廖凡的几段对手戏，虽然依然压不住空洞的台词。
3	上了岁数的人大多会变得老气横秋，叉着腰给后辈们慢条斯理的说教，姜文也不能免俗，快意恩仇的部分看得确实过瘾，但我就是不能容忍明里暗里的给我上课，没谁有这个资格。顺便说，姜文才是膜法精神，你看里面的i'm angry、exciting、苟/狗、美国大夫名字叫华莱士，哈哈哈。
3	2.5 姜文的幽默感到底是谁给的？夸张的自信到底哪来的？尴尬至极。好在北平很美，屋顶上的镜头值得回味。
3	喜欢和老北京结合的地方，金鳌玉蝀桥上的枪战镜头扫了一圈旁边的琼华岛、中海和紫禁城角楼，钟楼上确实有明朝的六米高的钟，也是看北京城的最佳视角之一。前门的雪虽然很假但建筑还是对的。但那么长一场还不如李安卧虎藏龙拍前门的一个镜头，屋顶跑酷的戏李安也拍更好。这里的北京还没阳灿里面拍得好。
3	【C－】咱就实打实的说:大背景下混乱的格局，充满恶趣味但有不够聪明的情节设计，不明所以的人物动机，时代感混乱、油腻而又尴尬生硬的台词，以至于到片尾字幕升起的一刻我都不敢相信这是姜文的电影。能不能挣钱不好说，但就电影而言，姜文这一次真的站畸形了....（口碑已扑，预计是给药神的一剂有力助攻，这下连钱也挣不着了）
3	配角咖位都不小，如同子弹的叙事手法很有姜文喜欢的个人风格，看完了总觉得差点什么，可能是前期期望有点高吧。
3	这个角色真心喜欢不起来，我原来还以为彭于晏演的就是个二货呢。
3	十分直白的历史年代寓言，但其间众多因果终究只是一场假想，姜文再次为周韵打造了一个代表中国的女性角色。然而如此“压着速度呢”的能量喷薄竟觉疲累，部分地方也有点蜜汁尴尬。p.s.一则胡想：朱明晚清都是笑话，姜文最追忆李唐盛世？
3	姜文在审美趣味上是很傲慢的，他不是想站着赚钱，是想让大家跪着把钱献给他。有时候想想，世界上充斥了小学生的审美趣味让人觉得很烦，但如果全世界的趣味都被老炮儿们占领和把持了，可能也不会是一件特别好的事。希望这个世界不要为任何人的审美趣味所左右，也包括我。
3	身为前南锣居民唯一想指出的是，东棉花胡同在民国时叫“棉花胡同”，因为西城也有一条棉花胡同，所以称呼时加前缀“东城”，改名东棉花胡同是文革前夕。【华纳永润】
3	呃........倒是两个女人的角色很讨喜，许晴一颦一笑都甚是万种风情，有情义的风骚倒是一点不招人烦，顺带把凤仪演活了。而姜文老师作品里的周韵，美是够美不必否认，但演技还是欠火候啊。彭于晏也是，秀了N把肌肉但演技还是不行。廖凡继续很燃我～剧情略有点奇怪，一笑而过抖不起啥水花儿。
3	七零八落的 彭于晏贡献数个从影至今最佳表演镜头 而且听着猴界gay icon大叫熊界gay icon爸爸 实在是 太容易硬了
3	好比看了场会功夫的大胸德云社相声演员跳的钢管舞表演，故事线稀烂。就想问，姜文你拍片时揩了多少彭于晏的油，这是彭于晏肉身宣传片吧
3	这大概是姜文拍的最直白的一部电影，乱七八糟的混搭风。张北海和张艾嘉估计后悔了。
3	比《一步之遥》强点儿。故事其实没啥意思，完全没有预告片那种热血。最后决斗也有点无聊。个别地方还挺好笑。演得最好的是周韵，美不胜收。史航客串的“影评人”角色简直尴尬，完全出戏。就这样吧。随便看看。
3	看得出想往《让子弹飞》那边靠，但是并没有飞起来。姜文对台词密集的对手戏有一种执念，运用之多之广已经有点走火入魔了。推进剧情抖包袱全靠聊，但这种聊天太“姜文”了，语速又过快，大众恐怕只能理解十之二三。用彭于晏做主角很失败，他的表演用力过猛，在其他熟悉姜文的演员映衬下，显得格格不入。
3	佳：情死于无趣，爱生于无惧，生死也是结局。姜文的电影从来都是一百个人有一百个看法。因为喜欢，所以宽容；而能与喜欢媲美的大概也就剩吃了吧。[憨笑][憨笑]#邪不压正# —— Panda：有期待所以有些失望，一个与历史战争有关的故事，里面却充满各种不可思议的情节，虽然拯救中华的初心值得认可，但里面有些台词所传承的观念却让我不能苟同，写在日记的文字可以是心里话、电影差劲可以批评（有些所谓的电影拍得对不起电影）……话说这次的姜文有些昆汀的感觉了。
3	应该是好过《一步之遥》，彭于晏虽然很努力，但依旧水土不服，嗓门大过气场。陈冲、舒淇、许晴，姜文倒是很擅长塑造骚气十足的熟女。
3	北洋三部曲一部不如一部，真要拍的话，宋教仁刺杀案意味北洋宪政失序，曹锟的所谓贿选案和溥仪的出宫意味着宪政的终结，施剑翘杀孙传芳和盗取东陵案意味革命极端主义代替法治自由，从此国共党奴主义代替对民主自由之追求。敢拍吗?无人敢拍。真敢拍绝对胜过刺杀jfk
3	自以为是的洒脱， 不知所云的幽默， 用力过猛的隐喻， 空洞直白的燥热。 这几个元素有时能出奇作，但不是每次都那么稳妥。 刀尖上跳舞，不是火花四射，就是身首分割。 既然极致标榜艺术，就别用不雅的吃相和丰富的姿势渴求票房，弄得像当了修女还舍不得性高潮似的。
3	这电影整体打两星太少，三星又有点多。镜头画面和音乐非常不错，最大的毛病就是过于追求浮于表面的“格调”而忽略了最根本的剧情。彭于晏不适合年代戏，演技被其他演员吊打，哪一次表演他能不靠秀肌肉来吸睛就是历史性的进步了。
3	真是一部光怪陆离的片子啊。够怪诞。笑点蛮多的。血腥也蛮多的。枪子爆头的场面也蛮多的。开场略不适。后续就感觉在看一个奇怪的世界。好似这片土地发生的故事并不属于那个时代。
3	太drama 真心get不到姜氏无厘头 晴姨又一次为艺术献身 彭于晏加长版耍宝 “我要报仇我要杀了他 两人绑一起面对面 两粒一起嚼对牙齿好。。。 【新东北中兴w.m
3	发现我之前写的书的编辑老师好像在电影里一脚踹了廖凡的脑袋。
3	期望越大失望就越大。本片姜文个人风格太过强烈，后续剧情明显脱线，彭于晏被脸谱化，整体没有主观能动性，另讽刺影评人这一完全与剧情无关的个人私货更显得本片低级趣味，不想说姜文江郎才尽，但事实就是越来越无趣。
3	这剧本是在片场赶出来的吗 编剧这是拍大腿写的吗
3	你失去一次理智 就会丧失一个爸爸/影迷_(:ミ」∠)_ “怎么能相信写日记的人呢？写出来的还能叫心里话吗？下贱。”
3	除了彭于晏光屁股跑酷别的都很一般
3	大概是吃了《一步之遥》的亏，这部拍得太直白，也显得太平庸，偶有亮点，但救不了全局。怀念前作的天马行空跟《让子弹飞》的酣畅淋漓。。。彭于晏在电影里哪里有血海深仇苦大仇深的样子，花瓶的不是许晴，而是卖肉光腚的彭于晏吧
3	3.5，相声片儿，其实他打太阳之后子弹那会儿就已经开始这么耍了。
3	姜文你个蛇精病。浪漫到无可救药的偏执狂的自嗨世界。Uma Wang。-我去哪找你？-我能找到你。
3	两星半。平庸之作，电影的客观时间始终是有限的，耽于搞笑的话，必然会损失诚意，如果得两者也不会是这个品质。梗，确实好笑，但用姜文式舞台腔演绎出来，总觉得电影越来越失真，不小心以为看样板戏。彭于晏演的完全不是其它人口中的人物，胆小怯懦的影子都没有，叫爸爸时倒是像个蠢材，周韵还是周韵，她在姜文的电影里好看迷人，却也不会变，两夫妻虽然演得不是自己，但是却总是用自己那一套在演，靠的就是以气势气度说服观众。许晴没有被拍好看，可惜了。故事旨在报仇，且夹杂国际形势，可最后没有完全将线索很好的合在一起，全为了热闹而已。
3	3.7星。略长。1.导演沉迷于彭于晏肉体不能自拔，彭于晏向大家展示了如何“有质感地卖肉”。2.品质介于《让子弹飞》和《一步之遥》之间，稍偏向前者。3.剧本和人物关系发展偶尔挺跳，很多情节台词介于莫名其妙和有趣之间。4.本片本质上也算是某种抗日神剧的变奏吧。5.get到了许晴的风情。
3	希望大家勇敢点，不要因为害怕被人说没文化看不懂而装作很喜欢
3	带感的地方不多，崩坏的地方很多，能不能找个好点的摄影啊，太不讲究
3	周韵真好看 里面她的衣服也都好好看 很想要同款了
3	用姜文式的荒诞，讲了个很老套很老套的故事。两个小时很轻松，这回没有太多刻意给人去解读的东西，玩腻了吧。
3	整个电影都让人不舒服。
3	姜文总喜欢装一把西装暴徒，其实那些听着就是梗的台词……再装逼点或许效果更好吧，彭于晏被吹了这么多年，还是偶像剧演技啊，另外我主玩亚瑟，不需要蓝爸爸
3	硬塞梗，该拍好的部分又马虎胡闹带过，姜粉都看不下去了。另外，彭于晏和周韵，不管你多美多帅，演技负分
3	姜文才尽了
3	姜文完全的自我。就是玩high了而已。看了几篇理论层面的解读和分析，反而更羡慕这种任性的洒脱。可能我实在厌恶理论的马后炮，带着种刻薄的猥琐。
3	北平只剩下了一片屋顶，姜文只拿出了一堆台词。议论纷纷的夹带私货我持保留意见，但是人设的不丰满、逻辑的不通畅、节奏的不和谐已经严重影响到整体的观感，唯有几处逗趣引发的笑声，才让场内显得氛围还算可以。
3	插科打诨的风格成熟了，只有杀车夫那个段落还有点过去的影子。
3	一个跑酷青年的复仇故事。重点：姜文老了，疲软，硬不起来，属于用绳子打台球。嗯。
3	一贯的满屏男人味，恶趣味，但这次故事有点故弄玄虚了。介于让子弹飞和一步之遥之间，没有一步那么晦涩，少了子弹的智慧。三部曲中最中规中矩的。
3	为了彭于晏的肉体
3	北平很美，许晴很美，周韵也很美。美了美了没了。
3	形没散神散，少余味。熟悉的Waltz No.2开头是惊喜，展开的民国格局成为姜文恶趣味复仇记施展之地，个人风格杂糅于对白与人物关系以及各种想法设计中，故事发展不稳，时而拖沓时而又尬趣的飘摇节奏，少了“侠”的意味。彭的房上漫步和卖肉吸睛，讽影评人那里插得挺奇怪。
3	感觉这就是那种哪天我有了多少钱就想拍本如何如何的电影，拍着自己high，拿出来就不好了。
3	一个只为复仇的傻子最终也没能喜当爹
3	用自以为的趣味讲了一个本质上无趣的复仇故事。只是那几个“太阳照常升起”似的镜头让我瞬间陷入了伤感。
3	提起老北京说北平，逮着影评人叫公公，撺掇小鲜肉喊爸爸，一部片满足了大院直男导演的三次高潮。
3	史航太恶心了，减一颗星。
3	看姜文的电影从头到尾都无法入戏还是头一回，期间至少看过十次表，就想知道闹剧什么时候结束。回想起来，整部电影就是用比别人快一倍的速度讲的一个复仇故事，姜文显然把精力都花到密集的台词和凌厉的剪辑上去了，剧情一塌糊涂，几个主演就像互咬尾巴的狗一样在原地打转，每个人都转得很嗨，很任性。冯小刚说，姜文最大的敌人就是他淤出来的聪明，确实不假。从《一步之遥》到《邪不压正》，电影里的每一帧都写着姜文不懂节制为何物，聪明反被聪明误。估计票房勉强能到十亿，姜文的卖票能力其实跟张艺谋冯小刚差不多，与自己的江湖地位不相匹配。不得不说，第五代的名导们都在拼命求新求变，姜文却仍然活在自己的节奏里，实在让人唏嘘。另外要恭喜《我不是药神》，三十亿稳了。遍地黄金的中国电影终究还是属于年轻人的。
3	这尼玛是部搞笑片啊！献给导演·编剧·主演·剪接的姜文先生。另，周韵在姜文作品里面最美；廖凡的角色最有意思；彭于晏屁股还不错，但是没有许晴的好。
3	比一步之遥好，又比不上让子弹飞
3	黑色幽默
3	故事本来就没戏啊，要批判没批判，要情义没情义，一个十岁孩子性格的人懂什么叫复仇嘛？纯粹的油腔滑调，徐浩峰那样的冷冰冰才叫酷。没完没了的姜文，心还是那么随性，根本正经不起来，姜文自个倒一清二楚，还不忘自我调侃， 穿插在片中的那些古典乐难道不是在炫耀品味吗？是时候去看看【鬼子来了】和【太阳照常升起】是什么高度了。不理解标签里的黑色幽默？？？
3	谁调换了他的父亲
3	剧情太尴没看懂，男主想表达什么
3	感觉看了好多部电影。没被彭于晏帅到，反倒被扎辫子的周韵迷倒。
3	“希望姜文还是那个姜文。希望姜文依旧记得《鬼子来了》的戏剧冲突，《太阳照常升起》的温婉细腻，《让子弹飞》的潇洒不羁。” 这是在邪不压正还没上映时的我说的话。我一直觉得是观众对这些大导演们的要求太过于苛刻了，对不起，我错了。
3	爽片～周韵每套衣服都想要同款哈哈！
3	极格吧
3	这是一个彭于晏跑酷的故事，许晴的胸还有屁股，想日
3	3.5吧。车里，姜文问彭于晏：“你知道吗？你真的知道吗？”瞬间出戏😝
3	打个及格分吧，最大的错误是不该和家人一起去看这部电影……
3	把小说直接改成了《太阳照常升起》式的革命史寓言。创作状态有些亢奋过头，各种符号一顿乱堆，如“红衣服”般直白的设计还有各种“谁是我爸爸”、“我该往哪去”式台词比比皆是，有种姜文恨不得蹿你面前，把谁代表啥一个个都指出来的感觉。 史航的角色累赘到可以直接扣掉一颗星，不论是将它放在整个符号体系里来讨论，还是将它看作推动情节的元素，正作用都几乎为零。同样是黑影评人，沙马兰在《水中女妖》里干得比姜文好太多了（姜文写这个角色纯属公报私仇吧）。《让子弹飞》的优秀，在于去掉隐喻故事也成立且好看，然而《邪不压正》要是也去掉的话，就真只剩下尴尬了……
3	这是一个内容明显牵强的影片，高调复仇却加上人为的政治目的。感觉姜导剧中剧外下一盘好大的棋，却让人不明所以。很多片断暴力血腥还觉得恶趣。
3	不是很能看懂姜文导演要讲的故事，加上男主之前出的事也挺败好感，就三星吧
3	下半场频繁看表，和《杀死比尔2》一模一样的毛病，太磨叽了。彭于晏正式接棒吴彦祖大中华区第一金童了。但最大感觉是中国电影真的需要分级制了，这种片小孩不该进场。
3	火车开过东便门角楼，北平站白雪皑皑，城墙宽可跑马，顺着走下明代始建的观象台，跃入林森翕然的灰瓦之海，胡同里的树就是魂儿，像绿洲。钟楼远眺，北平的天际线像长安。真好看，虽然街面太干净了屋瓦太结实了。到此为止，我想问姜文为什么要买侠隐的本子？
3	可能之前期待极低，看过觉得还行。本质上是个地下党或共济会电影（。美术场景和时代气氛营造得不错，好奇哪找的场景（片头片尾写的是张『淑』平，不知何故）。姜文终于凭三部曲确立了自己昆汀后期式魔幻cult片导演的定位，将水平恢复到了《让子弹飞》时代，比起《一步之遥》是进步，但我这句话可不是好话。作为一个作品品质与自己荷尔蒙水平直接挂钩的导演，北洋三部曲很明显暴露出中年危机的种种焦虑困惑和疲态，而且怀疑怹老生理上比心理上问题更严重，这点比电影本身还值得玩味。
3	1星给摄影，1星给女演员，1星给彭于晏，1星男给北京城内的景象，1星给配乐，故事讲得没有逻辑减2星，适合当作爆米花电影随便看看，转身便忘
3	用千奇百怪的运动造型和对情节毫无关系的“金句”骚话包裹起来的故事会小说，时代风貌早已被你们玩坏，看似黑色幽默实际上无聊透顶。彭于晏的演技被两位女演员疯狂碾压，所以这大概就是他奉献肉体的原因吧？倒是配乐深得我心，开片用老肖的圆二很拉好感哦。
3	画面还行，故事实在是松散。怎么说呢，导演是想以李同学克服心理障碍的过程来推进故事的发展。可是，哎，整个心理发展的太没脉络了。只有用生硬的台词告诉观众，“请注意，我有心理障碍”，“请注意，这里我开始克服”，“喂喂，我好像终于克服了”。而且很多情节都是绚丽开始但草草结束，不懂其意义。例如烧鸦片仓库。综上，导演利用各种电影技术，拍了一步绚烂而无趣的故事。
3	洋大夫的身手再快，也不能让死人复生。土裁缝的心思再巧，也无法对活人绝情。六国饭店装不下异父异母的亲兄弟，五字短评骂不了拿腔拿调的影评人。爱吃醋的贼爸爸好认，会敲钟的傻儿子难寻，根本没往屁股上盖印，何必整天在屋顶侠隐。天然本身就是雕饰，潜龙迟早暴露行踪，哪有邪不压正，不过血染青峰。
3	看得我坐立难安。阳光灿烂的日子是我最爱的国产电影没有之一 但是现在姜文快要把我的容忍耗尽了 要不是看你媳妇太美 我可能会打两星。
3	彭于晏的身体比古希腊雕塑还漂亮
3	姜文版《无耻混蛋》，开头的暴雪杀人夜简直不能更昆汀了。但输在太过直白平庸了，从后半段开始全面坍塌，变成毫无趣味的抗日神剧。姜文拍这部电影只是为了替他老婆完成和彭于晏谈恋爱这个万千少女的梦想吧，周韵的戏份多得令人厌恶。 @上海松江太平洋影城
3	太阳照常升起＞让子弹飞＞邪不压正，姜文抄自己越抄越差，肉眼可见的退步！
3	3.5。只有姜文能拍出这样的电影。也只有姜文，能拍出，这样的，电影，啊……
3	满屏就是彭于晏的胴体。
3	6分。这个电影我说实话台词真的让人很尴尬
3	彭于晏的肉体值四星。后半段情节混乱，人物脱线，搞笑难堪
3	剧情设置很不合理，李天然拖拖拉拉从头到尾，那到底是什么阻碍他复仇？他的恐惧、他的噩梦、他充满矛盾的内心世界？不好意思全都没看出来，内心冲突一点也没有，或许是为了成全周韵扮演的巧红对他的救赎？人物的行动全都莫名其妙，不知道是什么驱使着他们的种种行为，看得我从头到尾坐立难安。
3	就...这样吧... 多半颗星给北平的房顶
3	刚看完觉得可以给4星，还挺浪漫主义的。翻了翻原著觉得也就能给3星了，虽然原著也就那么回事，虽然电影跟原著也没什么关系，但一比就知道姜文不是特地要乱，而是真控不住场子了。
3	7.1 快，却一点也不利落，反而乱七八糟。毫无节制的自恋、莫名其妙的逻辑，给人纯粹就是胡闹的感觉，瞎鸡儿沉浸在自己世界里，最明显在于讽刺影评人一段，你尽兴了，但谁管你怎样哦。对于作为观众的我来说，要么就不知道张将军是谁，要么，知道了肾是梁启超的，但发现又有个屁用。
3	有经典好莱坞叙事的感觉，人物主线矛盾寓意工整直接，虽然后段节奏散掉了...在导演强大的气场下，从头到尾难以相信彭于晏是主角...后半段台词尬到走神...北平的屋顶世界vs地面世界的概念虽好，最后执行出来这差强人意的效果（从置景到表达）让我难免觉得导演还是才华吃紧了。
3	目前这个豆瓣评分还是比较客观的了，7分左右都可以。要说难看嘛，也没有那么难看，前半部分营造都没问题，但是后半部分就一泻千里，就好像马上要喷薄而出的时候滑精了。反正并不是姜文最烂的电影。
3	一部优缺点都很明显的姜文作品，之所以强调“姜文作品”，是因为它依旧尽是表达欲和自我风格化，但这一次我并不大喜欢。如果说《一步之遥》把“太阳”和“子弹”融合的还不错，那么本片就是它的反面――首先他还是忍不住搞些魔幻现实主义，其次又要照顾血液里的黑色，不幸的是，这次反类型反砸了，整部作品显得尤为割裂，大写拼凑的故事显然没磨合好，即便几场群戏还是字句别意，讽刺、隐喻和权谋亦不缺席，可更多时候人物穷剩口号，尴尬台词重复过度，冗长节奏简直可怕。这么大台戏，不仅散乱，甚至没有相对得称得上深刻的东西，怼个影评人也怼得薄弱无力、突兀匆忙，多少也让人怀疑起姜文来。确实，他的作品不可能满足所有人，而无论现在亦或以往，他都只是想满足自己。这恰恰也是它不能叫“侠隐”的原因，因为它既不够 侠，又做不到 隐，只能充正压邪
3	不错，挺好的
3	拍的不是民国，和老北平也关系不大，是浮在上面的屋顶，彭于晏穿着披风裸身跑向姜文喷射不止的荷尔蒙。
3	姜文的台词 真的只有姜文自己说出来才不做作
3	有点没看懂，🤣莫不是我的大脑构造和其他人不一样？真的不是很好懂啊这电影想表达什么
3	姜文从太阳照常升起开始就喜欢故弄玄虚，故作高深，把简单的故事复杂化，以普通观众看不懂为乐。主流电影市场不需要姜文，也不需要郭敬明，希望以后资本家不要投这样的电影，让小众电影回归小众，粉丝电影回归粉丝。
3	姜文一个这么聪明的人怎么就拍出个这么蠢的片子来呢？他们每一场戏的表演都好用力，但是人物性格、智商和动机前后都不能一致。分分钟都能出戏。我旁边坐了一个十岁左右的小男孩，全程看得很high，对他来说这个片子充满了刺激、幽默、单纯，应该是有他所能想象和需要的一切吧。
3	两点感想： 1. 姜文的导演生涯水平就如同15年5月至今的A股沪指； 2. 基本上你只能在姜文的电影里看到周韵：
3	彭于晏实在恶心了，演得像阮经天的亲祖宗——猴。所以崔永元为什么会觉得李天然原型是自己？？？？
3	7分吧，活在自己空间里的姜文导演！剧情有些拖拉，内容有时让人看得不太明白，姜导的每部电影演员选的着实让人佩服，色调的运用也比较独特，不过整部片子过于曲高和寡了！
3	怪不得都说很姜文，对，是很姜文，吾等普通观众，呃，看不懂姜文大师
3	耳提面命讲述当年勇，《阳光灿烂的日子》的烟囱、煤灰脸变味儿了；《鬼子来了》的抗日话题过气了；《太阳照常升起》的女主吊脚楼式场景只陶醉了他自己；《让子弹飞》的笑点让人厌腻；《一步之遥》的任性巨婴气一如既往。说好站着赚钱呢？玻璃心怂X，还好意思暗戳戳用死俩儿子自比毛爷爷。恨铁不成钢。
3	并不喜欢《侠隐》，看完电影后觉得，还不如老老实实拍个侠隐
3	明天起来，可能就跌破7分了吧……
3	简直闹得慌...姜文像个烦人的teenage boy...
3	故事讲述的是，有一个热爱跑酷的青年彭于晏，喜欢上了貌美瘸腿的女裁缝，教会了她骑动感单车，后来，女裁缝不瘸了，并且学会了跑酷。
3	最好看，不，唯一好看的一场戏是片头前的灭门。后面嘛，确实还是姜文的风格，但只剩下些皮毛，太沉溺于那些小聪明，人物、故事一团浆糊，太多自以为是的有趣，太多自以为是的情欲，太尴尬了。
3	一部普通动作片
3	创作者想要自我表达没问题 天马行空也可以 自认为是讲究了 却表演浮夸 夹带私货 一锅乱炖 不好意思 真的看得不太舒服
3	老男人自嗨，走肾不走心。音乐，摄影，选景都不错。除了影帝廖凡，其他人都别扭。彭于晏最失败，毫无魅力。
3	前半段还不错，后半段章法混乱。讽刺常凯申写日记那段嘴太贱了，没有必要的。相比所有人对本片的期待，还是有点让人失望了
3	挺典型的姜文电影，严肃的闹剧，荒诞的正剧，喜欢的大概会挺喜欢的，但感觉大众可能会水土不服……然而彭于晏全裸啊全裸，绝对值回票价[偷笑]许晴阿姨真是sao得风情万种[调皮]
3	忘记姜文的前三部电影随便看看就还行吧，毕竟比一步之遥还是好看点差不多让子弹飞的水平。但姜文变得像大咕咕咕鸡附体的冯唐也是始料未及。
3	关巧红在钟楼骂李天然“油腔滑调”，这话应该由周韵对姜文说。整满屏幕姜文的沾沾自喜，装腔作势，从《让子弹飞》到《一步之遥》再到《邪不压正》，一点点（不让人反感的）自恋到现在的自负，上房揭瓦没错了。
3	建议以后要让小孩提前性教育的，可以直接去电影院看国产片，有许晴的几率翻倍
3	奔着周韵的故事去的，但是还是看了个民国李小龙智取卡萨布兰卡的故事。冲你尊重女性角色吧，周韵扎起马尾辫的时候，成了带领少年成长的女性。但你还是不够胆，让她放火烧了一切，改写历史。
3	通篇充斥着矫情。
3	节奏有点奇怪，一会儿溜得飞起，一会儿又拖得不行。姜文嘲讽技能max，好多台词都让人心领神会笑而不语。周韵超美啊！彭于晏的full back和half frontal真是夏日里的eye candy！
3	姜文也到了瓶颈期了。
3	姜文那么好的审美，可惜了。
3	真有那么多隐喻吗？我怎么什么都看不到？
3	姜师傅电影，他者太多，乱了自我。
3	以为今晚二刷药神，原来小冯带我去看的是邪不压正。第一，姜文真的很爱他老婆。第二，彭大奶和京城老公举身材都带劲儿，值回票价。第三，略cult片，有杀死比尔的味道，小朋友千万不要看。可能姜文也是磕了叶子一边拍这片，开心就好，上脑后舒坦就好，管它四五六七八
3	爸爸去哪儿
3	有种第一次看太阳照常升起的感觉，中间有几段挺喜欢的。比一步之遥好点儿，
3	好看程度介于让子弹飞和一步之遥之间。导演本人有想法的，但是就感觉故意不好好说话，故意想让人看不懂，这性格也是太拧巴了，不喜欢。
3	彭于晏怎么老换衣服啊，就不能老老实实不穿吗
3	应该是一场夜火。根本的官邸被吞入火海。火舌之间。李天然把根本和朱潜龙一并解决，一个刀劈喉头，一个子弹豁眼珠儿。末了，李天然披着那件侠隐的衣裳消失在滚滚浓烟。除了那把武士刀刃沾上他的血，再没人晓得他来过。 烧什么鸦片仓库，假把式。
3	直男爽片，后半程还没绷住直男的戏谑劲头，成了搞笑片。 彭于晏可以说是非常出戏了。 整个就莫名其妙啊。 话说回来，许晴就是许晴啊，这电影荒诞到没边了，她在的部分，就全都对了。
3	3.5，姜文同一口气拍了三部片，你不疲劳我都替你疲劳了。希望北洋三部曲后能重新开辟战场。另：有史航必须减星，自黑并没有让油腻变成可爱啊醒醒。
3	隔壁韩国烤肉店的帅哥服务员态度真好哈哈哈。电影逼格太高好无聊
3	拍的很浪漫，两位女士“美到令人窒息”，但期间总有八块腹肌飞檐走壁地打着酱油——没看清，好像是明道。
3	拍的有硬伤，叙事就不说了，和张北海的文本基本没关系，台词的无厘头和油里油气加上着重号的京腔，很出戏。彭于晏角色就演的前后不一致，为了剧情随时变性格和风格，有为了导演故意增加的角色和台词，那段影评公公。房顶跑酷没到位只有跑和跳，房顶假的不行，卧虎藏龙的和燕子李三的轻盈没出来……
3	虽然我喜欢姜文式的卖弄，但不得不说他的电影真是没什么节奏感。
3	与其说是少侠复仇爽文，不如说是旧都烟火中“我与我周旋久”的历程，但彭于晏有点儿难以承载。全程呯呤嗙啷满地溢出来，相声般狂抖包袱的台词，政治隐喻历史指涉满载，是荒诞是浪漫是不经，但也是打过一针般上头式的失控。屋顶上下两个世界，喜欢屋顶上。
3	太，尴，尬，了…中国电影里的女性角色什么时候才能摆脱这种自以为是的男性视角……
3	屋顶上的冷笑话，爱裸奔的李小龙。
3	后半段拍得不明不白的，学昆汀暴力美学既没怎么暴力，也不怎么美学。但李天然这个角色我反而觉得很好，青少年的幼稚懵懂中和/正名了过剩的自我主义。男主抽大烟初见周韵也是最喜欢的一场戏，乐声和光影都很美。在幻觉和青春的支配下，真实化进了虚幻之中。在这里才能看到我喜欢的姜文，阳光灿烂的日子
3	催眠神作了，三种版本（普通、IMAX、中国巨幕）版本看了四遍睡着三次，尤其是蓝先生把亨德勒先生摔下去那段，四遍错过了三次。 暗示强烈，镜头暴力，别的导演不敢拍的，姜文在最大限度下都敢拍了
3	在这部《屋顶上的跑酷者》中，导演再次证明了他最会的还是拍老婆。史航可以啊（不过这么黑影评人不可以！），比彭于晏有看头。内什么，就比《一步之遥》好那么一点吧。
3	是一部口碑不会好的影片，观影体验介乎于《让子弹飞》跟《一步之遥》之间，有时酣畅有时拧巴，完了还不好融入。史航影评人那段摸不着头脑，就当他还是在任性地玩票吧。
3	买的中午特价票，打斗场面还算精彩，但是故事情节有点像流水账，给个3颗星吧
3	不是说有多差，而只是，是时候走下神坛了。姜文就是一个爱玩的、任性的、恣意洒脱的、背对观众的的大才子。之于中国电影的最大意义，是不同，他太独特了，太独一无二了，也太珍贵了。这与我个人的好恶，毫无关系。
3	一部制作精良的垃圾
3	我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。太污了
3	三星半，应当高兴中国终于有自己的超级英雄电影了！
3	跟原著基本无关。如果说《太阳照常升起》是献给上帝的礼物，这片最多只是献给华北（也有可能是华强北）第一影评人的吧……
3	强烈的姜文风格，很嗨很浪漫也很飞，2/5让子弹飞，2/5太阳照常升起，1/5一步之遥。彭于晏卖肉，姜文廖凡亨大夫拼演技过瘾。在各位男配女配们飙演技的时候，是不带彭于晏玩儿的，但你得承认的是那肉体真的特别美好。导演夫人线太脱节了，昏昏欲睡。最后，讽刺影评人那段令人生理不适，7分。
3	屋顶不是《阳灿》里的屋顶了，人也不是从前的那个天然呆了，但在这个盘根错节正邪对立的复仇故事里，爱多过恨，就已经足够了，还有肖二和密度超高的俏皮话值得回味，一直觉得姜文电影里的男性角色一言难尽，女性却都聪慧独立深明大义，尤其以为周韵代表（带上帽子就致敬情人，上次是《一步之遥》
3	除了臀，其他都太难看了
3	姜文的问题在于太聪明了，满篇革命隐喻拼贴倒是挺连贯，可是情节叙事完全崩塌了。这种抖机灵看第一遍是有趣，第三遍就腻歪了，可导演还是不厌其烦回溯着他们这一代天真的革命动机、夹在背叛与弑父之间的历史境遇，拿台词过干瘾。毕竟我是来看电影的，不是花钱听你讲党史的。还有，调侃影评人那段多余了
3	拍这个电影就为了看彭于晏全裸吧
3	一个体面的小伙子在北平跑酷却失恋于已婚少妇的故事
3	多一星给许晴。整部电影节奏，配乐，甚至色调都是有问题的，主要角色彭于晏的设计简直是为了害他成为四肢发达头脑简单的男花瓶么？廖凡的角色也是千篇一律的反派，周韵的角色几乎是姜文每部片里平移来去都成立，浪费了这么好的女演员。看得让人特别尴尬和失望的电影。不及格的作品。
3	没买爆米花和可乐，出门前还沐了浴，几个哈欠狠狠抽晕了盲目自信的我。
3	话密像80年代新艺城最佳拍档，情节转承也没扣合的多顺，主角私仇和公务也没见啥张力，加塞的施剑翘案子和七七事变也感觉多余，动作也不扎实，街面也不北平。~~太姜文无厘头艺术范了，没调好。期待李安正经拍一版侠隐，专注土味私仇二十年🙃
3	通篇尴尬…
3	恕我直言真心没弄懂想要表达的意思，影片太拖拉故事零散，让人摸不着头脑，部分场面过于血腥，不过场景还是要赞一下北平挺美，彭于晏很帅
3	以前传的那部《施剑翘》就是这部，周韵演的就是施剑翘。从这部电影中可以看到姜文以前导演的所有作品的影子，不过感觉姜文这次跟徐浩峰上身似的，不仅气氛诡异，还多了很多低级趣味。虽然视听语言和一些细节仍然很讲究，但我现在对他那种过度雕琢的台词和往拧巴了讲的叙事已经完全无感了。
3	处处是佳句，串起无佳章。把施剑翘改成关巧红是什么意思？民国女侠的故事不拍了？！
3	这tm是个跑酷电影吧
3	开头有被吓到，心想这片儿厉害了，可惜后面越来越啰嗦
3	越来越看不懂姜文的电影了
3	彭于晏太出戏了
3	此前尚未看过姜文作品，但此片只让我觉得他身上便是那股我讨厌的北京爷们气质，自大而卖弄；这哪里像是北平；全片以政治隐喻作为内核，由荒诞包装。猜，自然总猜得懂，但咱这种搞艺术的人，能不能别玩这种猜得懂的东西？/ 北平 天赐大仇/ 好多人问我看得懂看不懂，这tm有啥看不懂的。
3	不喜欢彭于晏和周韵念对白的方式
3	姜文的sense在中国导演堆里还是很风格化的，希望他能一直写出好本子，一直让少女周韵当女主，并一直有金主供着他让他可以继续胡作非为下去。
3	姜郎才尽 除了周韵所有人都像姜文在说话
3	7分是个合理的分数。其实廖凡是很一般的演员，不知道为什么都喜欢吹他。姜文电影还是那么犀利，连演员台词都背得噼里啪啦的。
3	唉:-(
3	笑点很多基本都是些烂梗，但确实也笑了，故事更像是一个大男孩的春梦，给三星是有点不知道该上该下如何评价，说荒唐也真荒唐，说梦幻也够梦幻，说凄凉也有凄凉，说无语也是无语。周韵的美我一直很喜欢。
3	没有惊喜。除了廖凡的帅什么也get不到。
3	屋顶戏都是天才的余烬
3	姜文成于横溢的才华，败于对自己才华的过分自信。不能每一句台词都需要观众去百度题外音和彩蛋，我们只是想好好看一部精彩电影而已。
3	一个男性产科大夫的心灵史——冯唐传。
3	别当真！都是闹着玩的，各位腕儿，开心最重要！
3	倘若“复仇”是前现代中国历史的幽灵及其指令，那么原本应在历史的超稳定结构中碾转往复的李天然便与马走日同时陷落于哈姆雷特式困境。有所不同的是，前者不但是丧失行动力的复仇者，亦是为多重“父之名”替换其能指的傀儡。真正激活其行动力的，却是视之为实验，成功后蓦然远去的再度幽灵化的关巧红，亦如白衣黑裙的关巧红曾在仰拍镜头中目送李天然的离开。二者于此完成了一次身份置换。然而，无论姜文以如何繁复的修辞指涉、表述、演绎二十世纪的中国历史，都不足以掩盖其相对于《太阳照常升起》而言视觉编码的平庸和继《让子弹飞》之后又一次对好莱坞所代表的资产阶级美学的妥协。如果前者是威权体制下渐趋逼仄、窒息的话语空间所致，那么后者则证明了市场作为另一种审查机制的巨大阉割力。于是被拔光牙口而语焉不详的蓝青峰成了他的又一副自我画像。
3	这部电影里的北京比那部电影里的上海多了真切的触感，可惜此时的姜文比彼时的姜文多了权衡的犹豫。看得出来，他想表达很多对立又统一的东西，送死与接生、懦夫与战士、正与邪、真与假、破与立、聚与散、爱与伤害…但都只是台词讲出来的，而姜文也只想用台词来讲，遗憾。还能看出来，这电影里有很多憋着恨、揣着坏的地方，影片一开始是两个坏人的背影，这个方向和观众相同，观众变成了坏人的跟随者。塑造出的史航这个影评人形象是面镜子，看到的更多的是作者耿耿于怀的状态。有一些细节觉得不舒服，比如对决到一半上房顶时，配乐的衔接似乎有点突兀；但总体上技术还是很过硬的，所以有的戏会让人很过瘾；不过就算技术还在，归根结底，姜文还是变了。可能，这个世界上永远不变的是变化本身吧。好喜欢朋友说的那一句：“浪漫还在，梦幻全无。”
3	这样一步台词故弄玄虚而且总喜欢大喊大叫的跑酷电影排成话剧不就行了？
3	姜文的电影也没有那么纯粹了，自我沉醉，有点故弄玄虚的卖弄和装。
3	还好 冲着彭于晏去看
3	彭于晏的肉体好看，一直觉得他不是第一眼帅哥就是越看越帅，影片期望有点大
3	起手式非常dei劲儿，看得兴致盎然激动不已。不幸的是越往后，就越显出姜文的问题：只顾自己爽，怎么癫狂怎么来。这么玩儿踩到点子上就是和观众一起爽high起来，很不幸，这片子后半段全然玩脱而不自知：逻辑混乱，聒噪冗繁，凌乱浮夸，自以为是，不知深浅，洋洋得意 #也就是姜文，能仗着才华横溢这么干，连玩脱都能玩出美感来#
3	并不偏重民国武林，真“侠隐”，全改没了，不是任何人的北平，异域感太强。从节奏到台词都特姜文，像一出装腔作势的舞台剧兼罗曼蒂克抗日神剧，让子弹飞和一步之遥交配生下的混血儿。本片许晴有大半功劳，李梦的戏删没了。但不是烂片。 彭于晏没有民国味儿，胜在幸运。同样是民国武林，徐皓峰《师父》用了廖凡，《刀背藏身》用了许晴，姜文拍《侠隐》，一下子把他俩都用了。转眼《邪不压正》定档，《刀背藏身》却不知道身归何处。个中人情耐人寻味。
3	对彭于晏路转粉。周韵美得出奇。史航那段莫名其妙。整个故事莫名其妙。要么就彻底把故事讲清楚要么就别讲故事。还不如《太阳照常升起》那种神叨叨的符合我胃口。三星半吧。对姜文我已疲劳（当然还会再期待），但我更期待贾樟柯和毕赣。
3	姜文从一步之遥之后就有点用力过猛了！个人风格太过强烈，任性而为，太过于沉浸在自己的小世界里了！故事相对完整，不过像是磕了药一样高歌猛进，结尾像是药效过了！
3	写个评：邪不压正，牙疼不止。字数超了……
3	后一小时。困得要命。和一群笑点不同的人看电影。累。为什么廖凡和彭于晏躺在一起的画面没有人yoooo？！。 姜文心里有小男孩。但上年纪的老阿姨如我。喜欢的还是老成和幼稚兼顾的boy。就是那个心里的小男孩部分不是失控的，是一个绅士在管着的赶脚。姜文这儿管着小男孩的还是个油腻男。唉。
3	文戏上床，武戏上房，姜文的电影还是那些俗套，和以往优秀的作品，这部电影是后退了。
3	姜文后期似乎很喜欢把人物符号化建立象征体系，并且自得于其中，故事其实很简单而且很像《刺客聂隐娘》，隐娘和李天然都被塑造成一根筋并且单纯的无意识个体，前者有旧情，后者有私仇，在此基础上两人同时被两种意识形态所裹挟或者利用，侯孝贤专注于影像，而姜文则通过夸张和隐喻来消解其中的单薄。
3	亢奋患者讲述的性与暴力，不过作为宇宙第一直男癌的姜文，镜头下的女人，可是真好看。
3	昨天看完迟迟不想评自己心中的分数，因为里面有彭于晏。对不起，这不是我看的一部影片，没看影评，单纯观影后我找不到任何一处能让我二刷的点。整个影片对于我而然就像不断被掐然后续播一样。片中的台词，神态，剧情经常让我不知所以。可能这片适合高智商的人群。
3	看完朋友问我打几分，我说七分吧。周韵真的太好看了，对得起名字里那个字。
3	画面和bgm真喜欢，彭于晏也真是屋顶上的轻骑兵，明亮轻快，但你故事讲得东一榔头西一棒槌，人物动机毫无逻辑，都憋着逗闷子，这我不能接受
3	味儿有些不对…吗？
3	复仇后一身白褂做了个体面人，周韵摆摆手就走，裁缝店这么多年白开了，她不打算复仇了，勿忘大仇，她不忘，但此仇不报。祖辈的酒代代传，寻爸爸的李天然，还是没有给自己找到个儿子，该怎么办这酒还有四分之一自己没喝完，传给谁？只是几个爸爸也没了啊。
3	这片子像一个躁狂症患者，看完简直有生理上的不适。好电影浑然天成，次一点有句无篇也可接受，然而这部只能算有梗而无味，充满了姜文式癫狂过火。嘲讽影评人的段落最是无聊无趣，小气至极。飞檐走壁还能躲子弹，彭于晏是北洋Neo吗？
3	《太阳》以后，姜文凭借《让子弹飞》翻身。《一步之遥》之后，故技重施又想凭借《邪不压正》翻身。没成想，这次扑街的更严重。 如果《一步之遥》还可以有托辞，说是观众没看懂，那《邪不压正》就真的是直白的和你表示了：“姜”郎才尽。
3	宣传的点都偏了吧，活生生的误导，彭太出戏
3	昆汀式快速剪辑的节奏，元气淋漓酣畅痛快，依旧是密集的对话和幽默的台词，还是熟悉的姜文的那一套东西。但总觉得散了点，少了点什么
3	海报驴人。自娱自乐。蜜汁搞笑。云里雾里。
3	节奏感、台词、画面还是一如既往的姜式风格，只是这故事讲的实在不怎么样
3	当代中国的粮食和毒药都在里面。
3	前20分钟硬的可以，后面的感情戏最大败笔就是拍的太散，对白又中二，哥们和我说关巧红的角色说出来的话感觉和传销一样，李天然估计也是愣头青才会喜欢上一个传销头目吧？
3	姜文的独特品味让整部电影很有格调，姜文的任性又让电影看起来像是他自娱自乐的脱口秀。跑酷少年李天然的复仇故事。电影里的北平真好看。
3	我觉得好长。
3	有点故做深沉的感觉，这次稍有失望，总体及格。
3	2018.07.15晚和亲爱的洋院线观看～本来也没想看本片，那年看《一步之遥》就很失望，这次就是为了和亲爱的洋约会！这部也与《一步之遥》一样，形式大于内容，故事不知所云，掉书袋卖弄典故，但是情节空洞混乱，感觉就是姜大导演自我陶醉自娱自乐。真是受不了……也就看看彭于晏美好的胴体了。
3	有点意思，但还差点意思。原来史航没胡子是这样的。
3	7/10。天空撒钱、对肾起誓，荷尔蒙上升的人力自行车与扭曲真相解释权的跪地雕像，用浓墨重彩的影像反讽写侠被现代性消解的过程：分别代表肉体诱惑和精神指引的两个女性，帮助李天然抵卸两个父亲带来的沉重空虚，哭喊谁害死亨德勒的葬父戏暗示男孩要自立成长为父亲，穿着红薄纱、盖满官印的李天然在房粱上祼奔，标志着身体进入生殖期，而一直府视的巧红在钟楼等待火烧鸦片仓库的诺言后，平视着胆小鬼成长为英雄梦，结尾性启蒙的凤仪跳下城墙压死骑在石狮头上的日本兵，圣母式的巧红则在李天然的含泪注视中消失，这是侠的隐没是对荒芜现实世界的两次离弃。影片如同来不及后悔的姜文被关进满眼漆黑的叙事性牢宠，创造欲过剩就无从表达，干脆把与观众沟通的送信鸽蒸了吃，人物都是有事没事上街溜达的闲人，各自神秘的后台和行事动机彻底冲淡了复仇的主线感。
3	所有角色都用同一种腔调说话，全是导演指挥下的提线木偶。姜文自恋到家了。
3	说许晴那个角色美的大概是把「风情」和「风骚」弄混了吧……
3	以为要下一盘大棋，结果啥也没下出来。姜式装逼，看多了也撑得慌。加一星给最后周韵没跟小彭走，反套路好评！（对姜文沦落到靠小彭卖肉感到鄙视，这样的机会下次请留给吴磊弟弟！）
3	听说可能会成为药神的最大竞争对手，期待下，比之药神远远不足……
3	剪的再快也掩饰不了你墨迹
3	你才是大夫，我是你的小白鼠，姜文怎么会搞出这么土味的情话...观影感受就是时而好棒，时而什么鬼。还算喜欢啦。
3	玩儿脱了也还是我钦佩的姜文。像昆汀吗，昆汀也像他。那味荒谬没变，人在天上走，喊着阿廖沙，天一亮他就笑啦。带着他的东西按照商业的套路出牌是更成熟圆滑了，段子在可接受范围。之前读了篇什么影评，谈的大院文化，从老炮儿到邪不压正，就是喜欢看北京这样子。
3	只能说这部电影很姜文，彭于晏的肉体露的并不高级，周韵很美，台词不矫情，是姜文本文的电影没错了，看到一半的时候觉得有种深深绝望的感觉，没有人会一直在，没有人会一直好。
3	除了彭于晏的颜 其他失望
3	姜文的片子就像骈文，带着规矩韵格，他好像掉进这个坑之后无论拍什么都要自带属性，一个特简单的类型片剧本却缺失了最重要的类型元素，用小景别屏蔽信息量玩留白，用大景别狂拍屋顶来突显一个不同于市井的天外纯洁，台词各种舞文弄法，如果说一步之遥是包饺子喂猪，那邪不压正是直接进猪圈跳舞了。
3	整体剧情很智障。说好的李天然回来执行任务再复仇的呢？这任务是毛线呐？主角除了能打能跑，也是个智障。只能把整部剧拆成若干个片段来看，当作独立的小故事，不要考虑前因后果，嗯，好吧，我勉强在电影院坐到字幕起来了。3星分别是留给：摄影，部分台词，还有老北京。
3	偷得浮生还是去看了，半部好戏。为什么后半段让人心烦，我原先觉得是单把爱情拿出来混着段子拍，前半截就断了；后来发现那其实是写给姜文记忆中老北京的情书，各种掌故逸闻北平风光，导演大概就想自个儿拍嗨了还把钱赚了吧。这都几部戏了，周韵是美，可惜一张口就破功。
3	看彭于晏撩姐
3	最多三分 不知所云 卖肉片
3	没有好看之外的东西。
3	三星半，有个会拍自己的老公真的好。
3	还是那个讲究又牛逼的姜文，可是放飞成这样excuse me？
3	我只能说还行，不能成为经典，但这部电影很姜文。
3	嗯……模仿昆丁好像有点明显，挺好的故事，不知道为什么拍得有点不知所云。配乐赞，彭于晏美好的肉体啊哈哈
3	姜文用他的放浪不羁的方式拍了一部很生理很感官的片，他太想讨好那些不喜欢《一步之遥》的观众。这个剧本要在别的导演手里，九成九拍成烂片，姜文来拍，算及格吧。一样是抗日片，和《罗曼蒂克消亡史》之间差了一部《鬼子来了》。周韵美，但她也成了总制片人，姜文成功挤身中国导演怕老婆的前三名。
3	“老子天下第一”的姜文有没有用新作争到口气尚无定论，但这个中年男人倒真真切切做完了自己的民国梦。谁是爸爸？谁在说话？既然有话不能好好说，那就只能用碎片化的情绪和揶揄，来表达对这个或那个荒诞时代的态度
3	不用吐槽，官方自带了。同去的北京小孩看到尚未私自搭建和安装空调外机的胡同屋顶还是很开心的
3	好玩的地方很多，但拍的不太认真
3	从表演到台词再到史航，都很让人出戏，好在姜文是个讲究人，摄影美术音乐还撑着。
3	刺客信条：民国
3	姜文有邪火，所以爱玩儿闹，闹剧一多，冲散了悲情。借《侠隐》过瘾，但本真未必瞧得起小说，于是只借了框架和人名。史航那些是不高明的恶趣味，多了嫌烦。要是胡金铨在多好，他的冷峻陡峭里有文人的慈悲温婉，适合那个老北平。
3	充满了姜式戏谑和大汗淋漓的爽快。如若不深究的话，倒并不是差的作品。
3	还是值得一看的，就是觉得电影节奏把控有点混乱。
3	这片看得有点犯糊涂，把它当正经片看吧，有挺多神经喜剧的无厘头败笔；把它当消遣片看吧，还是有严肃思想内核的。
3	姜文电影的质感总是缺点唉
3	哟，北平。站着把钱赚了是本事；站着一边骂着别人傻逼一边把钱赚了既是本事，也是脾气；站着一边骂着别人傻逼一边吹着只有老子牛逼一边说我也不赚钱了，那不是本事，那是作死。
3	不能再多了。
3	姜文电影里最平庸的一部，个人是有一些失望的，这次让所有人都能看懂了，却少了魔幻和意识流，虽然形式感还在，但却不再让人想回味了。彭于晏……emmm根本不像背负血海深仇，但是半裸飞驰在屋顶上的屁股还是可以的。廖凡许晴符合预期，周韵美的不可方物。整体3.5。
3	满屏的自大、狂妄，毫无节制的说教，整个剧本简直就是灾难，第一幕还不错，从第二幕开始崩的一塌糊涂，你以为砍个头就是园子温了？拔个牙就是朴赞郁了？拿筷子捅死几个日本人就cult了？美国爹换成中国爹就是政治隐喻了？老了就是老了，别硬甩荷尔蒙，没用的
3	姜文自带半嗨状态，表达欲强得话密已不满足，还得语种杂交；兴奋点多得叙事只能蹦来跳去，一如既往的疯癫荒诞。但快速度也无法稀释的密集很可能就架空了内核。屋顶上的放飞奔跑、大雪中的老北京城、红衣扎辫的周韵浪漫美丽，但除了这些不是很能get到他的点。
3	以为会是让子弹飞2.0，没想到是一步之遥2.0
3	台词很出戏
3	包袱抖出了一种春晚的尬。姜文和贾樟柯谁才是真正的宠妻狂魔？
3	女性角色比较出彩 黑色幽默和整个电影合不到一块
3	就是花了很多钱，聚了一帮朋友，帮他做了件没什么必要的事儿，说了些没什么必要的话。但是就图个自己开心。死掉的都是大人，活下来的都是孩子。他心里是有个长不大的小男孩儿，他越老越想还原这个小孩儿的浪漫。姜文当皇帝肯定是个烽火戏诸侯的主，玩儿的人开心，看的人挺烦的。
3	【7】私心觉得不如《一步之遥》。宁可错得荒诞，也不要稳得平庸。
3	1、一出没有重心、拼贴杂糅、观感拧巴的姜文符号合集，想不通姜文拍这部电影的意义何在，因为故事蓝本实在老套无趣；2、机关枪扫射式的对白，抖机灵冷段子不断，不容任何喘息余地，硬是逼着你听懂看明白，怕是要失算了；3、全篇就喜欢屋顶的设定，屋顶之上穹顶之下是少年的恣意自由，屋顶之下是成人的阴谋诡谲；4、从来不是姜文粉，对姜文始终保持敌意，也保持敬意。
3	上回玩脱了，这次妥协了，结果就整出个这么不三不四的东西
3	姜文已经很久不会讲好一个故事了，武戏干净利落，剪辑凌厉，导演功底扎实；文戏已经超越了让观众解读和深思的境地，絮絮叨叨，光说不做，还有完全不明所以的许晴和不知动机姜文，只有个不知任务不敢复仇的彭于晏在屋顶上裸奔跑酷。总觉得太想跟观众讲道理，却低估了观众的智商，不尊重观众的时间。
3	让彭宇晏的演技给毀得体无完肤
3	底气不足微微服老的一部，不过总比呼大了拍的一步之遥好一些。全片以一种油腻滑稽中年自恋视角藐视历史，比让子弹飞差远了。去101决赛站台这种阿里不搭的宣传做了，可见姜导底气是多虚。
3	彭于晏完全没有把男主角应该有的性格层次表现出来，呈现出来的只是一个只会吼叫的28岁巨婴。
3	空洞 暴力 低级色情
3	就很胡闹你知道吗？我们文文导演第一爱爬屋顶，第二爱自行车，第三爱漂亮姐姐，第四爱武士刀。
3	哈哈算不上好看
3	这玩意说是姜文拍的也行，说是朱延平拍的，我觉得也没什么毛病……人家说不定也是玩隐喻呢～
3	很多桥段个人恶趣味明显，姜老师注意中年膨胀啊（彭于晏妇科医生那妇女光看着都能笑一整天
3	云里雾里的，彭于晏找爸爸？
3	有种导演全片喝大了的感觉
3	比较失望，节奏飞快，故事的逻辑性却一般，许晴卖风情，彭于晏卖肉。
3	姜文的电影都是非常个人化的，配乐、台词、镜头、剪辑随便感受一下就知道是他的作品。姜文有独属自己的浪漫，非常喜欢那个被银雪覆盖的北平；但他也依旧有劲儿使得太大的毛病，人物总会high过我个人体感里那个舒适点。嬉笑怒骂间的快意恩仇，侠气略逊。相信看完本片之后会浮现更多的彭于晏girl，我后排的大姐在每次彭于晏肉体出现时都会发出控制不住的惊叹。（姜文热衷让自己的男主露屁股。）
3	这么一大群人，看着都挺体面的，然而都喝大了吧。
3	姜…姜郎才尽？
3	《肌肉美少年与美艳少妇之恋》＋《民国屋顶跑酷》＋只要角色选得好瞎几把拍都有理。拍了这部电影，彭于晏的裸体起码溢价2倍以上。其实是三星半，对白太像德云社的相声了，音乐不错，但总觉得差那么点儿意思。就像小时候看奥特曼一样，明明一出来发个绝招就可以打死怪兽的，偏偏要等最后才放。
3	美，道理简单，但不够好玩
3	为了复仇拍电影，不走寻常路的姜文非较真屁股不撒嘴👄放着大路不走①镜飞檐走壁我们北京人也没有成天价在瓦房上如履平地呀，真的拧巴的没办法妥协了。有你的姜文比冯小刚牛的是把许晴的半个屁股给掀开了，一饱眼福。
3	三星都给廖凡！！！
3	当普通电影看时还是蛮好看的，可当做姜文电影来看就。。。一切都如同电影里屋顶上的飞檐走壁一样轻浮
3	台词和剧情有很多硬伤，廖凡作死得莫名其妙。外国人中文好的不可思议，周韵和许晴是真不错，完全不是她们那个年龄段的样子！！邪不压正也不是邪的傻不拉几，正的装腔作势赢得胜利！！！
3	死影评人面前耍武术。
3	开头太污了后面还好，挺搞笑的
3	彭于晏真帅，身材真好，看着还蛮吸引人，镜头拍得不错，观影体验可以，音乐也不错。许晴部分不舒服，有点大男子主义。确实有昆汀的感觉。
3	真的是有点看不明白。不过还是那个熟悉的味道
3	马小军再这么拍电影我真不看了
3	说实话，这部电影在故事上让人看的疲惫，对于每天都面对大量信息的观众来说。去影院看一部电影就是娱乐消遣放松。缺少对姜文的理解，缺少对故事中隐喻的解读，观众无法在故事中获得共鸣，看不懂，故弄玄虚。
3	姜文此片可以算是陈凯歌《道士下山》的续集，完美继承《英雄》《无极》《富春山居图》等精美烂片的优良基因，是继《一步之遥》之后的又一烂片力作！恭喜姜文，装逼失败！
3	预感到未来一段时间应该还是喜欢不起来姜文的电影，但是“不喜欢”是我自己的爱好问题，不是姜文的问题。毕竟一个天命之年的男人，跟个小男孩似的，玩着两拨儿打架好人必胜的过家家，你说他幼稚也对，说他一派天真也对。偌大的北平，于他跟堆乐高积木似的，你说这人心多大。
3	我觉得美六还是在追龙
3	要各自“成就一番大事业”的人们，也就是战争即正义仇恨即武器的信奉者，到处认爸就是阳性权力崇拜，不妨说，邪恶和正义有时是同一种幼稚。我只看到我们为幼稚用尽阴谋诡计真情假意乐此不疲义大快人心大汗淋漓肉身崩裂，飞檐走壁的侠客你走好。
3	雄性沙文主义的姜文被拔光了牙，腹肌分明邪魅一笑的我彭裸跑屋顶乱叫爸爸。英雄、美人、特务、国恨家仇交织成的这段江湖儿女的传奇故事，却有颟顸之感。很喜欢屋顶上下两个世界的空间化设置。尽管姜文试图再造一个民国的Hamlet，但影片的文化逻辑还是师父（亲父）养父教父之间的恩情剃度。
3	如果把这电影比做人，那它就是有一副美丽的皮囊的美女，你必然会被她的外表所吸引，但对她的灵魂却爱不起来。可无论多少次，发现有嗨点的时候还是会顺势而就，毕竟爽了再说。
3	三四之间徘徊，无聊的小聪明可以去一去；台湾演员的口音太出戏；姜文有点魔障了，需要一个会讲故事的监制和会说话的编剧。
3	如果你觉得读懂了隐喻，那姜文的目的就达到了。城与人，父与子，屋檐上与屋檐下，国运与个体选择，是姜文的英雄梦。“叫爸爸！”
3	台词太飞，导致情节虽然有指向，但都消解在有意无意的对话当中。
3	？？瞎胡闹呢吗这是……
3	彭于晏口音真的出戏啊！
3	看到潘公公的下场，不敢随便写影评了😂😂
3	“你能别胡闹了吗？” 这句话应该送给姜文
3	自戀，輕佻，腔調
3	对不起了男神。除了开头的5分钟，还真的就没看痛快。人物太散了，让人摸不到头脑，设定还都欠那么一点点，男神片里总是散发的那种浓郁的荷尔蒙弱了太多。可能我本身也不喜欢卖萌老阿姨许晴。就是这么就人论事。
3	看在彭于晏的面上，三星吧。其实一星
3	姜文走下神坛了
3	除了开场一小段表演和台词 整体营造的感觉都还不错…相较小说感觉改编幅度蛮大的，不过也更符合电影风格，人物塑造也更加饱满了…
3	经过某人批评教育，改为三星，特此声明！
3	恕我直言，姜文的电影要讲究你就别整那么多大老娘们
3	彭于晏不在一个画风啊。总是一副跑错片场的感觉。永远像是在拍广告。不知道为啥我总以我在看那个益达的广告片。无法get到笑点
3	看不太懂，一个徒弟十五年报仇的故事……可是姜文等十五年干嘛呢？
3	台词尬，人物尬，姜文确实任性，票房不高也是正常。
3	依旧是魔障般的剪辑和台词节奏，但在商业妥协和作者风格间摇摆不定，又想讲好故事又要放飞自我，因而显得不伦不类。现在看来，北洋三部曲算是姜文的一个低谷了。
3	求求各位导演了，不要总带自己老婆了好吗，真的不想再看见嫂子了，然后廖凡不错，over
3	不好笑，除了打打打和彭于晏的肌肉以外几乎没有可看的了。最后的一场打戏（所谓的终极对决）特别傻。
3	看完只记得彭于晏的身材…
3	一言难尽。亨爸爸死了之后，我唯一的乐趣消失了……
3	我喜欢《太阳照常升起》和《让子弹飞》，对《邪不压正》的感觉和《一步之遥》差不多，机关枪似的台词演员无法驾驭，快速的剪辑剧本跟不上，廖凡的角色感觉是比着葛优写的，两个女配角也是符号化多过实际意义，导演自我意淫，观众大可不必买账。
3	美好的肉体2333
3	1. 一直喜欢姜文 这部一般 2. 彭于晏的选角不太好 3. 开场teaser惊艳 节奏感好 感情戏不行 4. 故事逻辑不太好 拍得也太直白 5. 就问有谁不喜欢彭于晏的肉体呢？姜文都喜欢
3	身为一名主角怎么可以没有脑呢？虽然有50%冲着彭于晏去的～但是坦白讲，彭于晏对于李天然来说还是长得太好看了些～还有啊～彭彭都full back了，都不分级一下吗？借用许晴的一句台词“你侮辱我～”
3	对话密度大且用力过猛，本身不是坏事，但碰上了没有啥演技的彭于晏（虽然肉体很美好），结果变成了春晚相声。电影很多拍得很漂亮的片段，但合起来真是无聊，而且在讲故事装逼的时候露了拙。
3	开头还蛮好，总觉得从女主出来以后就乱套了。男主叫“天然”但是这人设莫不是个傻子？让人毫无好感。和女主互相背台词一般的恋爱丝毫感觉不到浪漫。尴尬。整个电影看完感觉就是导演想表现的太多，又在台词里设置笑点又映射典故，又想把故事讲好，又想把每个人物都说完整，导致电影稀碎，观众看着懵。
3	有点炫技，我还是对叙事略失望
3	老姜的电影从来就不是拍给所有人看的，至于能看懂多少就看你有多少本事了，但是这个故事没讲好也是事实
3	这……惊不惊喜?
3	比《一步之遥》收敛。整部片子整体无趣，时而灵光一现。烧鸦片是真的浪漫，史航也是真的败笔
3	《一步之遥》看完骂完还觉得有些可回味的，《邪不压正》看完只觉得这也太SB了。姜文15年的局布得完全不可控莫名其妙，唯有廖凡演了个有意思的坏人。。。如果说原著主题是个人命运、国家命运；家恨与国仇的交融，那么这部电影就完全把主题拍飞了。
3	主要问题在节奏，还有亨氏父子的演技
3	没人否定姜文牛逼。只是他本可以把这个片子拍的更高级。
3	媚俗
3	一如既往地没看的太懂
3	爸爸你好疯哦
3	带着吵闹的孩子来的家长纷纷带孩子离场，内心舒畅
3	#柒捌捌〇看电影#1、周韵；2、泽田谦也；3、房顶天底
3	抗日神剧版的刺客信条。姜文接地气的幽默感和视觉cult都在，动作大片也过足眼瘾。但扑面而来的浓郁仪式感和刻意至极的风格化都让观众齁得慌。电影的台词和故事都在高速剪辑的画面中逐渐割裂成散碎的信息让观众应接不暇难以归整，最后记住的只有彭于晏的大肌肉和许晴的臀。不算玩砸，但也不过如此。
3	昆丁塔伦蒂诺式的开局，不过后续展开和我想的不太一样，好多奇怪的文戏，不能像让子弹飞一样简单粗暴一点吗，姜文讽刺了网上的键盘侠，只动嘴不动手，还很容易被舆论牵着鼻子走。结局部分还是不错的，就是中段有些拖沓。
3	比预期低了好多，最喜欢的大概是王菲那偶遇了，曲风完全我喜欢的类型
3	无惊无喜，也没那么差，姜文和廖凡的几场戏还是很好看
3	彭于晏……台词……真的尴尬啊……
3	“酒味”早已变淡。电影里的蓝青峰像是组织抗日民族统一战线，但姜文历史叙事的戏谑性不仅逃避“组织”而且都是由他创造的英雄遮蔽了组织。隐喻可以用一时却不可以只凭隐喻书写历史。越看你就会越感觉姜氏英雄的空心化，这是个非历史的虚构的英雄。和第五代的弑父不同的是，他解构并戏仿了革命“爸爸”。中国电影缺的是严肃历史叙事。姜文太拧巴了，他以前不这样啊，都是北洋给闹的。
3	藝術家拍的爛電影
3	我就想不明白潘公公这个角色有什么用？
3	太差了哈，姜文吹也夸不起来。too much 不忍两星
3	本片最大的悬疑其实是彭于晏曾经作为台湾二线流量为什么突然资源好到逆天内地左右逢源？
3	就是为了这点醋，我才包的这顿饺子。
3	我很低俗，只能看到彭于晏白花花的身体和许晴完美的身段。
3	整个片子从头到尾都有种不浓不淡的违和感，总体来说就是姜文花了两个多小时让他自己爽了一把。另外对于姜文的演技，我的看法是他演啥都像他自己。彭于晏其实没有传说中的那么差，毕竟武戏为主，演得也很卖力。主要是帅的令人有点出戏。
3	不太行，很多废镜头，男彭友不适合这个角色，整体觉得乱乱的，偶尔有让人觉得振奋的镜头。
3	彭于晏全程被廖凡吊打 周韵神似章子怡表演像是从《太阳照常升起》片场赶来似的比一步之遥要好很多
3	有一些喜欢的地方（比如老北京的城墙城门胡同和砖瓦），但总体让我感到非常不舒服。太太太太太自恋了，直男式的自恋。
3	台词好尬。姜文的电影跟他本人一样，都不接地气。
3	改成和原著完全不同的电影没问题，问题在于各种逻辑上的不成立。北平是当时的人们构成的城，现在只剩一片屋顶，一个裁缝。
3	主角故事弱到不行，旁枝却仔细而用力。嘲笑影评人从服装到人物、故事用了那么多梗。主线人物的怯懦除了对话表达过两次就没了……别整有的没得私货，先把作业内容给整对了。还有…彭于晏真的没什么少年感
3	3.5再怎麼是姜文的腦殘粉，也無法接受這次玩大了的爛攤子。0.5也是感情分，卡司都沒問題，可彭于晏讓人出戲，不如換成宋洋。情節上，看上去起起落落，速度、血腥、暴力，再配上氣宇軒昂的BGM，也招架不住猶如春晚尷尬式的抖包袱。天時、地利、人和，姜文都有了，就是自己沒穩住。
3	又是一部所谓充满老中年男性荷尔蒙的意淫电影。意向拍得挺美。故事没怎么讲好。台词太密。姜文太忠于自己的姜文电影风格了，他媳妇的形象真的每次都差不多。感觉许晴被败祸得不行。。
3	姜文的标签感很重，就一看是姜文的电影没错，但是我看的时候总觉得前半部分节奏有些问题，看的不是特别舒服，到后面捋顺了好些。 还有，彭于晏的肉体也太美好了吧。。。连我家那口子都说，要是自己壮点还不是也能这样，哈哈哈哈
3	喜欢姜文，但这次出手实在不算漂亮。虽有几处趣味，屋顶设计也妙，但整体线条没有早期作品的酣畅淋漓。电影后半总感觉节奏刚刚铺密，突然又泄了气。彭于晏的表演实在不如肌肉。姜文看似直男导演代表，作品却毫不掩饰对女性的崇拜甚至神话，这也是他的可爱之处吧，永远像个迷恋温柔智慧姐姐的男孩。
3	科恩的色调与争斗，昆汀的癫狂与重口味，如二次元般的北平空间，类型杂糅与典故拼贴的卖弄在几乎没有中场休息的跳跃节奏下，到了后三分之一已经陷入了让人疲劳的堆砌感。唯有北平的屋顶与钟楼，是摆脱一切对人的社会位置束缚的自由空间，可以任意驰骋，李天然与关巧红在这自由空间里的所有对手段落都很好诠释了酒神情结的迷醉状态。空间，人物，光线，配乐，运动，都如一瓶上好洋酒里各种丰富的香味，在释放中找到自我。此时放眼望去到城墙内外的一切，即使是火光与浓烟，也都如幻境的世界，是他们俩创造并独享的世界，也是姜文心中的老北平情结。
3	其实故事一般，但是彭于晏真的好帅！
3	实话实说我觉得。。。莫名其妙
3	去你妈的隐喻，你盯着一张白纸，拍2个小时，隐喻最多
3	一部电影看下来记不住一幅画面，那个拍《鬼子来了》的姜文不见了，有的只有永远神经质的人物和对白及剪辑，铁打的神经质圣女周韵，流水的神经质荡妇，不知所云的剧情和混沌的主角、配角。虽然比其他电影制作精细，但电影不是仅靠创意和戏剧噱头就能撑起来的。以后应该不会再去看了。
3	观感是好的，但总觉得不够劲，因为通篇的高潮反而就是没有了高潮，亢奋的节奏没有掌控好就导致了节奏的混乱，人物性格的缺位，导致整个故事的崩塌以及情节推进的勉强，视听语言在姜文的电影中也排不到前列。不过这还是基于姜文电影的高标准评价，全片最佳的一场戏是开篇的灭门，水准还是极高的，只是后半部分被剧本拖入混乱与癫狂的局面
3	真的是感觉电影里每个人都动不动就像大傻子。彭于晏的肉体太美好，虽然被强行卖了好多。
3	比起有点无厘头的剧情以及智障儿童欢乐多的ex，背后的历史感觉更有看点。
3	是一部好看（字面意义）的电影，彭于晏真帅啊，被美色打动。他一直飞檐走壁，有制服诱惑还秀了肌肉。但是导演想说的话我很不喜欢。电影里用了中英法日四种语言，貌似很国际化，但其实very Trump. 对女性符号般的运用我也很不喜欢。还有夸张的手法，不停地让我出戏。
3	姜文的片子现在连最起码的观赏性都保障不了了，整部作品拍的就像一坨连包装都懒得包装的狗屎，杂乱而无趣，既没了曾经的仪式感，也丢了迷人的艺术风，以至于最后决战时的日本人如同智障。只有最后彭于晏与周韵的互诉衷肠道出了我某段时期的心境，有点共鸣，硬生生把一星滚粗的全片拉到了三星，“多么体面的一个小伙子啊……”。所以半老徐娘许晴的美和魅到底在哪？我是从来没get到过。
3	不是抗日神剧，但也不是“鬼子来了”。其实很乐于见到个人风格强烈的导演拍类型片，尤其是姜这样能掌控全局的。但节奏上一定有问题，中后段的几个情节辗转拖沓令人几欲不耐。施剑翘传还有必要拍吗。
3	东棉花胡同、帽儿胡同，咱熟啊！
3	你吃过食堂的卤鸡蛋炒鱼吗，你吃过草莓炒肉吗，你吃过韭菜炒月饼吗，但因为是姜文炒的，我多给了一个星😂
3	姜文是个有个人魅力的人，但也不至于对他的作品盲目崇拜和吹捧。什么时候起，电影的评价标准成了所谓“隐喻”越多越高级？任性的导演不停地抖机灵往电影里塞“私货”，导致台词不光密集而且跳跃，让人不知所谓。加上混乱的叙事，让一个原来不复杂的故事看得极不顺畅。求姜文收一收自己的任性吧。
3	七七事变爆发时，张自忠因病滞留北平，自蒋与日军议和后，张将军一度被认为是汉奸——这样，其实就能比较好理解蓝青峰与根本见面后的行事了，之前之所以按兵不动，是因为朱潜龙和根本仍有情报价值，可惜民国跑酷青年李天然只记得蓝爸爸那句“动静越大爸爸越安全”，却忘了还不能大开杀戒，放火烧了鸦片仓库还杀了日本人，这样间接引发了卢沟桥引线，本来要保护的张将军反而成了敌特舆论操纵的棋子，这才“走投无路”，做最坏的计划——其实释放一个人的仇恨，远比消解一个人的仇恨要简单的多，所以他问李天然，你知道自己要干什么吗？李天然说我知道，真是浑然天成的好苗子！（大师的符号我不指望能看懂什么了，我只求最基本的把故事捋顺了就行……不过还原了多少软文笔下的雪后北平，也良心了。）
3	在自我的道路上狂奔就变成了放飞自我
3	像霧像雨又像風 （僅剩一點動感和一點搞笑了
3	其实对姜文来说，能有《让子弹飞》一次“站着，把钱挣了”的经历已经非常了不起了；这次是既想把腰板站直，又做出了跪着的姿势，这么奇怪的姿势想必也很难挣到多少钱吧
3	太说教了！每次到周韵和彭于晏的戏就想拉进度条，这辈子最讨厌光说不做还特别聒噪的人，我说的就是李天然
3	彭儿于儿晏儿。
2	「C」相声，杂技，武打，曲艺杂谈～
3	好坏我都评论不出来，看完之后只问了一句：你们这些姜文粉到底在想啥？
3	侠客隐于屋顶 女杰藏诸市巷 大佬布局靠的是一份发自内心的讲究；高级的笑点低俗的段子无声的抗议样样齐全 暗号全在眼神中 一言不合就怒怼国产影评人；特效还原下的数字老北京城惊艳全场 无需过多解读 这就是导演最拿手的爱情动作“主”旋律式故事片；IMAX 19
3	廖凡和彭于晏，应该很不错的电影，年轻代的演员彭于晏可能就是最出色的那个了，长得好看，身材好，十八般武艺全通，演技也不差，最主要最主要很少上综艺专注电影
3	三星半。姜文仍旧是最接近昆汀风格的中国导演。我不在乎他的故事有多么飞多么魔幻，通心粉西部片也莫如是，不过故事是该好好理理，通顺通顺。中国导演真心不该找自己老婆当制片人。
3	人物都立不住
3	感谢单位新入职的小弟，买了电影票又临时有事，电影票送了我。一个人乐颠颠的就去看了。总感觉姜文的电影有点用力过度，让子弹飞如此，邪不压正也是如此。每一句台词都有点刻意的矫情，刻意的讨喜，对剧情进展造成了很严重的影响。还是好好讲故事比较好，别作的太过劲儿。
3	包袱抖得无比猥琐，配乐也是真的尬，李天然宛如智障。这种脑子真的能当医生？？？还能在协和工作？？？搞笑么？？？三颗星全给布景，北京旧城很美，比现在那些sb建筑改造好多了。
3	对于观众，姜文有点自high过头了
3	几场饭桌戏都挺带感啊，就是后半段略崩了
3	蓝爸爸……哈哈哈哈😂为什么彭于晏叫爸爸的时候特别好笑😂
3	可能是期望值太高，看完之后有点儿懵。我不知道为什么这个片子要拍这么长，也可能是我的欣赏能力太低，get不到影片的点。一星给彭，一星给周，一星给我曾经很喜欢的姜。是我退化了吧？看不懂深意了。
3	用力过猛
3	形式大于内容吧，如果装腔作势是一种风格，姜文倒也算是炉火纯青了。不得不说，有钱真好，以及彭于晏的肉体更好。
3	前半段还行，后半段真的不知道他想干什么，总是什么都想讲一讲，又讲不好，其实你能完整的讲完一个故事就好了。 你还喜欢用刺激反复的台词去凸显逼格，这样效果并不好，就像麻辣香锅，刚开始吃着刺激，吃到后面真的很腻。
3	这样的姜文实在让人难以喜欢，他上圆桌讲究派时表示：”把故事讲清楚不是事儿，难的是你能不能不讲一故事。”看完本片，我相信他的确做到了这件他认为的难事，无论情节还是人物，都像是打了一剂鸦片针，完全是飞一般的感觉，掉书袋秀段子，顾左右而言其他，唯一没做的就是清楚的讲好一个故事。想当初，《让子弹飞》成为爆款，就是因为他讲了一个所有人都有high点的好故事，完整性娱乐性俱佳，那时的姜文还是尊重电影叙事规则的，对自己喷薄的表达欲还较为克制。而《一步之遥》就开始打乱故事叙事了，到了《邪不压正》，我并不觉得姜文在个性展现上有所收敛，反而向着恶俗更进了一步。可惜可叹，北洋三部曲就此终结，《让子弹飞》的高光开场，也无法补贴后续作品持续下滑的口碑。
3	姜文的水平下降突出地体现在台词设计上:严肃的对白陷于乏味,吵闹的段子则喧宾夺主,最后即导致主题的暧昧与分裂;三部曲确实形成一个相对封闭的民国世界观,但同时也令人怀疑作者电影论的神话究竟还能否维系……最后一句吐槽送给混搭的肖斯塔科维奇,莫扎特,格里格,意大利歌剧和《安妮霍尔》配乐.
3	我觉得是选角的锅，彭于晏扛不起这个角色。即使有周韵这条导演音轨，也还是无法把一半PTSD一半类似近乡情怯的复杂的踌躇心理表现万一。没有了人物动机就容易看不懂…好了我洗不动了…姜文老师已经膨胀到罔顾剧情专门请一编剧在电影里演一太监就为了指着鼻子骂影评人的程度。
3	很姜文也很平庸的一部作品。
3	姜文老师最近几部电影越拍越满越拍越唠叨，音效生怕观众睡着，还枪毙了个影评人。
3	是有點昆汀的感覺~印象最深的是在屋頂上悠閒地騎著腳踏車的畫面~還有,中文超好的美國人...
3	我觉得我离看懂还太远
3	豆瓣怎么回事呢，我明明看完之后标记了，怎么现在看又是没有标记？
3	安木安古睿，亦可赛艇，小冰期要来了……
3	歡樂喜劇動作片？全程欣賞我彭于晏的美好肉體去了，屋頂裸跑沒sei了，許晴會不會太風情萬種了。😄😄
3	姜文的作品总是在自己的价值观中徘徊，并不考虑观众的观感，这个片子就是，集合了《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》《让子弹飞》这三部姜文精品中的精品元素，非想要多出那么点儿深意出来，最后深意没见着，中心也不清晰，扯着蛋了....
3	1,“爸爸们都没了，你该找个自己的儿子了”就这点文化传承的隐喻事儿还说的那么白。2,三部曲没完就用那么长篇幅挤兑影评人，屋顶上的轻骑兵也救不回来。3,还是不舍得不用周韵，不然情话说给谁听。4,第二部是个爱情故事，第三部就找补“你以为爱情电影？”5，对四九城恋恋不舍，拍上海就成了newmoney一步之遥。6,彭于晏的裸奔给一星。
3	可惜当年高中，没去影院看一步之遥，也不如让子弹飞剧情与回声来得完整；姜文很爱周韵吧，唯一有点情感的角色给了她，超越了仅仅段落的匠气。
3	老绷着，作得不自然；李天然是蜘蛛侠还是蝙蝠侠？许晴是妖精。
3	小津说“我是卖豆腐的，所以我只做豆腐。”姜文无疑也是个卖豆腐的，但他和小津不同，他在卖大豆做成的豆腐的同时还老想着试试看树叶、青草甚至石头能不能做出豆腐来。风格永远是为故事服务的，风格化明显的导演就应该选择适合自己风格的故事，而现在的姜文好像在反其道而行。
3	看不来男主的表示看睡着了
3	彭于晏表演尬，更多是剧本问题，全程懵逼被带着走。台词太吵了，后面节奏乱了。另外，导演对影评人是多大怨气啊，让史航演也是emmm不好笑。不得不说，中年男导演自嗨，身边人又没说意见的就是会出这样的作品。
3	什么感觉呢？一个歌手整首歌狂飙高音，一个舞者疯狂旋转，你觉得好棒啊，牛！想给你鼓鼓掌但我没被感动到只顾着看你飙高音和转圈了…好电影的基础是讲好一个故事，讲得好看是锦上添花，可能这电影适合那种特把牛逼当回事儿的人吧，最好的姜文还是活在《阳光灿烂的日子》里。
3	场景不够，屋顶来凑。
3	说实话，离我期待的姜文，差远了！
3	是一部幽默的跑酷电影。
3	浓烈的叙事风格扑面而来，光是看这剪辑，这对白，十有八九都猜到出自姜文之手了，如果不在片头强调本片改编自张北海的小说《侠隐》，说是姜文自己写的我都信。怎么说呢？姜文拍电影自带个人风格，自带个人趣味，喜欢的爱到不行，不喜欢的感觉平平。姜文的电影不缺乏死忠的拥护者，但也无法讨好普罗大众。
3	反套路、反类型，反共情、反宏大叙事，结果彻底成了一部玩闹、戏谑、不正经的空心作品。
3	装逼过头，狗屁不通
3	前部分很好。中间开始跑偏。。。？好多莫名其妙的地方
3	我也很想把姜文的牙给拔了 能好好说话吗 能好好说话吗
3	指涉太多，层次不明，逻辑混乱需要后续自行捋清。屋顶上的跑酷和荷尔蒙的碰撞似乎总是他创作里不可或缺的元素。而影评人这个真的是恶趣味了，很不喜欢。
3	故事本身完全没问题，但是节奏太诡异了，音乐完全跟画面脱节，声音设计一塌糊涂，真是配不上这么金贵的阵容，以及，彭于晏怎么又演了个二傻子
3	以猝不及防的杀人开了个好头。台词密集、服道化精美，直男式审美。从钟楼开始就像换了个导演似的，尤其是决战和诀别，前者廖凡和根本成了小丑，后者土味情话和莫名其妙的对话都透露着奇怪。如果结尾在彭于晏和廖凡对话，来一个大反转——师父师娘真的是彭于晏杀的那就太棒了! 彭于晏很帅，周韵很美
3	看的很累，睡一觉起来就忘了讲的是什么故事。
3	穷途末路 穷途末路啊 除了风景不错 啥都没有
3	有一些段落好浪漫，有一些段落竟然看出了鬼畜和弹幕吐槽的质感。全片剪辑和表演都很带劲，但除了感受到这劲的力道以外也没能转化成别的什么感受，反导致后半段越来越无趣了。
3	观影过程其实很失望的，放大了姜文电影的浮夸和凌乱，但是后半段又让我get到了姜文式的浪漫和纯真，巧红那一别给我感动的老泪纵横。相比陈凯歌复原的大唐盛景，姜文复原的民国北平竟让人更亲切而有沉浸感，那红色砖墙的绰绰人影，屋顶上跃动的市井传说，《邪不压正》缔造的仍然是那个纯正姜文式的电影，荷尔蒙喷涌，天真而不失浪漫。就是剧本有点赶和凑，台词部分刻意部分散漫，还有些姜文一贯爱玩的特设小讽刺只能各看各的喜好了。整体上我们爱看姜文电影还是以喜爱这个人为起始点的，喜爱这个男人把自己所有的幻想用电影的形式展现出来，大部分中国导演都有一个自己心中的江湖，而姜文绝对是最直男、生猛、传奇和富有激情浪漫的那位爷。看完电影不仅仅北平的风貌让人迷醉，两位女性角色也很让人有回味的余地。
3	还好最后的打戏够Cult，不然在好看的屋顶跑酷也难加分了……
3	还是姜文的味道，但是节奏很差，看起来不流畅。依旧有着美丽的老北京城景色和夕阳。牛逼过瘾的台词表达很多东西，但是正是想说的太多了，乱啊。
5	不要再问我邪不压正好不好看了哥哥姐姐们，反正朋友《一步之遥》看了10分钟就离场的这次字幕看完都舍不得走。 药神太猛，我是姜文，我现在慌的一匹 补充：要说现实主义，药神绝对不是真正意义上的现实主义，对于一个已经解决了的事件、一个已经不是问题的问题拿出来说就已经违背了现实主义题材的核心––讨论“真”问题。我们当下所面临的问题是这个时代给我们带来的困境，是精神层面的疾病，是我们想解决但又都不敢去解决的，所以，我认为《邪不压正》才是真正具有现实主义的电影，只不过它是魔幻的现实主义，只不过大家被荒诞惯了，再也不相信真现实了
4	“-不要再哭了，再哭就到了！-我压着速度呢”廖凡部分犀利狠辣如《无耻混蛋》，周韵部分仙逸飘渺如《聂隐娘》，彭于晏屋顶奔跑如《卧虎藏龙》复仇双刃剑如《三块广告牌》，许晴情义妖娆如《老炮儿》里的她和《太阳照常升起》里的陈冲…廖许边电话边啪啪、彭于晏屋顶裸奔、彭叫姜文爸爸…都极其情艳！
4	为吃醋做一顿饺子，为贺礼烧一座烟房，饺子没吃到嘴里，鸦片迷醉进鼻腔。为不老打一管针剂，为隐形做一件衣裳，不老却主动求死，隐形却光着皮囊。汉奸跪在地上如狗，侠客飞上屋檐如鸽，谁睡在丧钟里不醒，谁僵在火海里失声。躲得过爱情的子弹，拔不掉仇恨的齿牙，北平本是一座孤岛，海水退去便是江湖。
4	《邪不压正》表面上非常大男子主义，其实处处体现出对女性的尊重。关巧红和唐凤仪都是很女权的角色，关巧红拒绝缠足，尝试像普通人一样奔跑，坚决要和男人享有同等的地位，这是她自食其力、自力更生，尝试做一个独立新女性的体现；而唐凤仪当众扇朱潜龙耳光，后来又一言不合就甩了朱潜龙，大胆追求李天然而不在乎他人眼光。她的身体完全由自己的灵魂主宰，她完全是自己的主人，不是男人的附庸，也不做他人的小妾，她的女性自我意识已经全然觉醒。女性角色如此强硬、独立、自主的一部电影，怎能叫直男癌呢？姜文曾说过，他的电影里真正的英雄都是女人，男人是靠她们的锤炼才得以成长。《阳光灿烂的日子》的马小军是如此，《邪不压正》的李天然也是如此。
4	7分吧，整体还是好过《一步之遥》。一部成也姜文、败也姜文的片子。强烈的个人风格，让影片已经跟原著《侠隐》成了两个东西。姜文的电影里，角色总是带着些疯癫，所有人都像嗨过一样，台词密，表演也有意的过。同时，角色又有他眼里的单纯与浪漫，是可爱的一面。节奏依然特别飞，还是非常厉害。而台词密度大到有些不适感，他开心就好吧。 想法太多，使得影片会有些散。另一方面，隐喻仍然很多，坏主意也仍然很多，可以注意廖凡越来越明显的下巴。喜欢姜文风格的人，还是不会太讨厌这部。不过，损影评人那个地方，还是很别扭。
5	“北洋三部曲”各有各的悲伤，《邪不压正》悲伤最甚。第三部集前两部之大成。只看表层是“杀死比尔”一样的复仇故事，姜文多了些深情。内核里还是“北洋三部曲”特有的，关于政治与历史的隐喻，都是“怎么就变成这样了呢？”的思考。密集，讲究的台词依旧是我的大爱，兑上十杯水也能品出酒味。是姜文想象中的民国北京房顶上上演的戏剧，是骨子里的幽默与孤独，是邪不压正。
5	保护好姜文啊。全中国就剩这么一个还在用电影讲电影的导演啦。一声枪响，一个枪洞，三点血，一个然字成了，比亲眼看廖凡倒地可是爽多了。
5	世界主义。爱国主义。黑色喜剧。国族寓言。伪满政权。老北平。功夫。old school revenge。昆汀塔伦提诺。
5	有一种单纯天真的浪漫，一种玩世不恭的深情，一种参透世事的荒诞
5	很电影，很姜文。在昆丁式的古典复仇黑色幽默里加入了姜文独有的历史文化韵味、人情味、和对台词的讲究。天堂在上，刀剑在下，幽默在表，孤独在里。从找爸爸到自己成为爸爸，是李天然的成长，也是中国的成长。刀枪不入、飞檐走壁、裸奔、盖戳，是所有少年的爽点。独立还是依附，是所有少女的痛点。
5	伟大而血腥的第三共和国的诞生记！从张麻子骑着马追赶火车，到这一部姜文演的角色对廖凡演的角色说，我说过我会追上你的车，一个完整的环。黑隐喻信手拈来，还是那句话，别放在民国北洋看，放在今天看，你就知道那个杀了师父又把师父供起来当神的人黑的是谁了。
4	绝非《一步之遥2.0》，故事本有着明晰的主线和正邪二元论，偏偏加入了蓝青峰一角搅混了这趟水，就像姜文之于中国电影:虽然牙被一颗颗拔掉，但仍保持着童真和勇气。台词中满是私人化的肆意与想象，这种方式只怕普通观众还是难以接受。作为8年的姜文粉丝，欣慰他并未姜郎才尽。怼影评人一段最佳。
5	二刷改五星！前半部分确实更好更惊艳，后半部分虽然有点散，但她依然是一部典型的姜文电影，就像屋顶上放飞自我的彭于晏，姜文忠于自己的表达，而我也乐于沉醉在导演的电影世界。
4	前三分之一观感非常好，利落极了。从钟楼戏开始渐渐垮掉，节奏奇怪，删减痕迹重，变成了只会积蓄能力爆发情节不会有调理讲故事的偏门。细节太多，需要看好几遍才能理清线索…（二刷改成四星了）
4	还是那个姜文，不屑于讲故事的姜文，电影就像一场梦。看的露天首映，从一个影迷角度看，我觉得很有意义。一来让我想到《阳光灿烂的日子》，像是那些大院里的孩子们看苏联电影。二来露天放映的场地还是电影的取景地。入夜后银幕亮起，我一会儿看电影，一会儿看远处亮起灯光的长城，这种观影体验太棒了。
4	这部电影，注定将洗去此前你对老北平所有的，粗心大意的幻想～姜文最温柔的电影
4	都说很姜文，确实很姜文。那么“很姜文”究竟指什么，我认为是一种想怎么玩就怎么玩的恣意。所以它肯定算不上是一部传统意义上的好电影，但你不能说它不是一部好玩的电影。与“好”相比，我还是更看重“好不好玩”——上帝眼中无善恶，好玩为大！我估计姜文也是这么想的。
5	这部才是姜文所有片子里最需要放开了解读的
5	如果一个自认为是影评人的人真的是一个真正意义上的影评人怎么可能不热爱姜文呢？怎么可能会因为姜文在《邪不压正》里影射“影评人是太监”而生气呢？姜文讽刺的是那些下面没有了的影评人，如果觉得自己的下面还在那有什么可气急败坏的呢？姜文这种水准的导演在国内只有一个，你能找到第二个？
5	用姜文的霸气，来拍徐皓峰的武侠。姜文有符号、周韵有浪漫、廖凡有狠辣，黑色幽默，段子密集，又血腥暴力，离不开三板斧：练家子、讲规矩、民国史。
5	被张扬的热血与骄傲，和被掩饰的浪漫与忧伤。梁下魑魅魍魉，梁上胸襟坦荡。北平的香雪海，侠隐的黛瓦云。
4	姜文一贯的优缺点齐备：快，信息量大，天马行空，历史私货，钢铁直男荷尔蒙，收不住，凌乱，纵情恣意，女性角色符号化。突破点全在彭于晏，彭于晏的胸和屁股！彭于晏的蹦跳腾跃！彭于晏的憨痴傻笑！这是一部姜文视角的男色电影！
4	复仇只是壳啊，自我才是母题。姜文的少年气啊，是味永远的鲜药。
4	观影体验像司机磕了药还喝大了酒，回头冲你呲牙一乐：系好安全带，坐稳了！瞧好了您呐！一脚油门踩到底，开上一条净是减速带的小路。
4	出乎意料的痛快！姜文一旦肯放慢脚步讲故事，其作品的最后一点缺陷就圆满了。影片故事尔虞我诈，精彩万分，与之相得益彰的，是姜文独家的暴力美学和黑色幽默，越来越得心应手，收放自如。彭于晏的帅、周韵的美，姜文的酷，廖凡的坏，许晴的骚，每一个演员都干了自己的最擅长的事，稳如狗！这片——爽！
4	3.5星，非常“姜文”，却也“很不姜文”的电影，对于观众也极为“偏科”，姜文作品不缺争议。浪漫、狂野、激昂、自由等这些个性化的标签都有，但都被具象化的，反而姜文自己那部分抽象化的东西隐藏的很深。但我喜欢的是这个片子的内涵和元素，李小龙、村正刀、红楼梦、老北平、内务部街11号，还有屋顶上的“轻骑兵”，故事方面留白很多，却有很大的解读空间，值得慢慢品味。虽然没达到预期，还是给7分，不喜欢一步之遥，喜欢这个，我也偏科啊
5	雪国北平故宫胡同，曹雪芹遍地书房；历史纂改伟人塑像，为醋包盘饺子；错肾泡缸，驴挡坦克，子弹漫飞拍手雷，杀死一位影评人；零散的恶趣味搏杀和姜氏段子依旧好看，廖凡年度最佳反派；但演技最烂兼零化学作用的两位主角戏份却最多，尴尬废话不痛快——即便烂片既视感，不忍差评，脑残粉是也
4	3.5。1.正如张北海所言，或许最适合改编《侠隐》的唯有斯人已逝的胡金铨；如此荷尔蒙爆棚的姜文终究难“隐”其锋芒，甚至有点过分自嗨；相比更有待时间验证的《一步之遥》，这次难免捉襟见肘。2.所幸，姜文的私货依然值得玩味，无论梁启超的右肾、朱元璋的画像，还是借电影之名对影评人的群嘲，都带着“骑驴找马”的坏笑；；而在我心目中，这无疑是姜文最值得被珍视的游戏品质，就像被惯坏的顽童一如既往地骄傲地冲着历史撒一泡尿。3.遗憾的是，如此尽力还原历史想象的北平依然让我觉得远远不够迷人，落了雪还着实有点意蕴，化了雪就多少丢失些精魂；唯独那连绵不绝的屋顶，让我一次次回想起昔日阳光下那个徘徊不定的马小军，但全然不是彭于晏的样貌。
5	感觉姜文所有电影都有着同一个极其鲜明的个人烙印。不喜欢姜文的另说，喜欢的朋友应该不会失望。反正比上一部紧凑，故事讲得也不错。而且姜文真的好偏心，不管片子里有多少风情各异的女明星，周韵永远是最聪明最沉稳最招人喜欢的能活到最后的那一个。
4	轻快如风，愉悦如歌，狂拽屌酷。找回了看《太阳照常升起》的感觉。连续看两遍，还是觉得有意思，太有意思
4	犀利的讽刺和自我讽刺，对国运的悲叹和对北平的浪漫还原，让你完全猜不出剧情下一步如何发展的情节，在令人费解的台词和行动之下，是对国民性的深刻嘲讽。
5	姜文真的好浪漫！周韵真的好美！彭于晏真的好适合这个角色！但真的演得很砸╮(￣▽￣"")╭ PS，姜文审美真好，真好，真好。现在真正懂美的导演又敢于在电影院展示自己审美的不多了。
4	The Uncanny（着火的宅子是最明显的隐喻）重现，所以在克服了自恋后，大多数人都迎来了假想式的放飞来克服焦虑。电影里彭于晏在师父、养父和爸爸来回转，恰是姜文迷恋、怀疑和推翻父权的境况投射。“北京”在大银幕再度登场，作为“北京”之子的姜文飞上了屋顶，姿态明显。而通过复仇引出的三人之结构，又意指中国之问题根源并不在于日本人或美国人，而在于内部的反复争斗。比起创作者厌倦并破除父权神话的意图，我觉得这才是电影最大的政治。观感极佳，恶趣味亦可接受。整部电影都是大的提喻，重构了关于彼时的时空感。
4	尽管去掉了很多锋芒，但骨子里还是那个熟悉的姜文，比如那种特别的情绪与节奏，都太珍贵了。整部片子看下来，我还是不由自主地感受到了姜文的伤感，那种贯穿在姜文所有电影作品中的伤感，那种在角色甚至故事之外的伤感。这次明显感觉到，姜文有意收了很多锋芒，包括对于故事的选取（也进而使他让出男主），包括这次在故事推进上的“返”常规，整体上这一次的姜文不再那样自我肆意，也难说好坏，但总归是有点让我个人产生一点畅快后的失落（不是失望）。但即便如此，姜文还是姜文，他的烙印打在电影的每一帧上，依旧那样独特迷人，看不够。所以，继续保持期待。我期待的不是他下一部拍什么故事，归根到底，我期待的只是下一部姜文作品。
4	《邪不压正》依旧是姜文式的荒诞化的叙事，这让《邪不压正》时时打破观众的预期，也让它“独一无二”。姜文不按常理出牌，也不依赖某种廉价的情绪来迎合观众、打动观众，换句话说，姜文无时不刻在冒犯观众，无时不刻在给予观众新的审美体验——当然，很多人会不喜欢。可以预见，这会是一部评价两极分化的电影。
5	电影多美好啊。 你看这银幕中的一个一个鲜活的人儿，他们多可爱啊。 好喜欢好喜欢电影中的北平。 想叫声老姜，老姜他一定是我知道的华语导演中最浪漫的一个了，他的电影请多些再多些吧。 这是看到的最好的一次周韵，这是又一次迷上廖凡。 就是史航老师你在干什么哪哈哈哈？！
4	若不带着标准答案，它会让你很享受。厚重的历史，飞扬的想象力，亲切却早已消失的北京城，还有独属于姜文有造型的语言，融合在了其中。文文从不会好好给你讲成长讲爱情讲家国，但你还是在哈哈大笑中似乎体会到了一些，又体会不全。喜欢那段感情戏，越大越觉得，爱上一个幼稚又可爱的男人，有点幸福。
4	快来看呀，北京大院直男拍抗日神剧啦，中国人民快解放啦。
5	跑屋顶，打针，俏皮话……依旧是那个我们熟悉的姜文，全场笑声不断，以及最后看到了周韵本人，多了一部分幕后的解读。一本满足
5	这电影有什么问题？凭什么姜文就得拍谁都看不懂的电影？他拍点像这样又能让人看懂又有个人风格的电影不好吗？怎么了呢？这电影多好看啊！
4	这分也掉太快了吧……很喜欢！有昆汀的恣睢，有徐皓峰的冷峻，但浪漫和美是姜文自己的。尤其摄影，赞的一逼！承认姜文在情节上有他的恶趣味，和观众之间也有一些误解。但起码美学上绝对是高级的。还真别不服气。“审美”这玩意一半以上的导演压根没有，他们能混得下去也就是仰仗这玩意一半以上的观众也没有。
5	不管是林育贤、林超贤还是姜文，就没有一个导演舍得让彭于晏从头到尾衣冠完整。姜文的风格一贯如此，轻松谈笑间叙国仇家恨，晨光熹微中观世事苍茫。彭于晏的武士刀寒，周韵的葱管袖宽，望不到边的屋檐连着天，暴力之下暗藏着丝丝入扣的浪漫。
4	打开某票票看到宣传语“年度必看爽片”，自从站着挣钱以来再也不会去拍《阳光》《鬼子》《太阳》类型的导演来说，一句“爽片”不正是很有心机的讽刺么。
4	无论怎样，姜氏套路的血脉已然成型，那就是爽爽爽。不管这种爽，是大院式的爽，大爷式的爽，大烟式的爽，还是大巫式的爽。把一部电影拍的简单又有味道，其实并不简单。即便你手撕一个鬼子，把他撕得津津有味还是难以下咽，都是有分别的。在中国电影以取悦观众骗取票房为常态的今天，这种有自身鲜明特色的爽片还是多来几部吧。
4	彭于晏真是个体面的小伙子啊！
4	拧巴，非常拧巴，没想到姜文这么一个大气直接的人也有一天变得这么这么拧巴。不仅电影本身如此，就连他自己在片中饰演的蓝青峰也是如此，四面讨好，阴谋阳谋，反而四处不讨好，把本来一件很简单明了的事情搅和到这么复杂；而电影之外的姜文，一面想拍得让人看懂，一面又加进去太多小心机，导致节奏很奇怪，那些奇奇怪怪的宣发模式也一定程度上侧面印证了这一切。。当然这并不妨碍个人喜欢这部电影，童心未泯、肆意挥洒的姜文，一成百成，一败百败，大概这次是检验真粉的时候了。
4	姜文完成了世上独一无二的民国电影宇宙，杂耍、插科打诨，民国史料的再翻新解读，从南方、上海再到北京，完成了地理上南到北的跨越。民国的乱世也是各种江湖传说盛行的年代，姜文对此迷恋，并以他独特的电影美学、荷尔蒙四溢的武侠加夸张喜剧方式以及毛主义门徒的呈现，陌生的观众只能看到酷炫和喜剧，其实隐藏在民国宇宙的英雄人物才是主角，张麻子、马走日、朱潜龙都只是引子而已。
5	这场依然座无空席
4	3.5 类型完成很高的反类型片，无疑能比相似表达的《一步之遥》会更有观众缘。格局不大，但内部指涉庞杂、表达层次混乱，如今必须把姜文的电影当一个落英缤纷又碎不着调的童话或梦境看了。可惜提取原著的元素稍程式化，眼前一亮的戏很少，平庸。
5	姜文电影美学的一个突出特点是，通常一部好电影会在结尾达到狂欢的高潮，而姜文却总喜欢表达狂欢后的落寞，这却是非常写实的一种风格。豆瓣观影团2018.12 CBD万达
4	有些电影看的时候觉得好，但很快就再也想不起。有些电影看的时候被挑衅，有些华彩段落却一直留在心里。一个复仇的故事，写的是害怕复仇。许晴买岛那段话，就是一本正经地胡说八道。人物说话的原则就是不能好好说话，讲故事的原则就是不好好讲，掐头去尾，不铺垫了，不给反应了，只给暴风中心的戏。一开始觉得不适，不明朗，看北平屋檐的戏觉得镜头不流畅，但习惯了就再也想不起这些事了。只觉暮鼓晨钟里也有着Hugo一样的秘密世界，自那里看出去的景致与草长莺飞的屋檐上看出去的一样悠远、自由、隐蔽，遥遥升起的红光黑烟，是乱世下的情书。到最后，所有的挑衅和冒犯都成了叙事，真是肆意到这地步，放弃了枝节藤蔓，成就自己的风格。而能这样为所欲为的导演，大陆还有几个？
4	意外喜欢，还是那个任性、自我、少年意气的姜文，拒绝逢迎任何人（尤其影评人），一个倔强到死的艺术家总还是有点可爱的。老北平梦幻般的风情种种，屋檐跑酷少年的成长启蒙，风云暗涌之际的看似玩世不恭，自得其乐的话痨腔调和咏史趣味...姜文一直拍的都是同一个故事，这次看得不累，还有点美好。
4	姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里 把老婆拍得最美的——没有之一。姜文儿把我心中的李天然诠释得更可爱了一些，屋檐上飞檐走壁的戏实在太喜欢了 给这个民国侠士平添了一份浪漫。近一年看过的改编电影 质量皆上乘，几乎都超越了原著，并不是说书越来越不好看 只能说咱们的电影真的是越拍越好了。
4	一首《在宁静的泻湖边》，管弦弹月夜，家仇倒未必，国恨未真有。姜文不想跟影评人较劲，就是想问一句，影评人是怎么变成潘公公的，他悲悯他们，他那叫刻薄的爱。姜文过气了吗？我看也未必，这块土地现在的病，那是一百年前就种下的，说到底是民国的皮当代的骨。所以只要我能解扣，这片就好看。
5	浪漫至死！自嗨至死！
4	这是一部精彩的，由徐浩峰导演，姜文署名的《道士下山前传》。事情是这样的，姜文虽然拍出了牛逼的《鬼子来了》《让子弹飞》，但他不满足于此，电影虽然牛逼，但那不是他姜文独有的风格，这没劲，他不想重复自己。姜文在筹备《邪不压正》的时候想起了他很欣赏的徐浩峰，这些年，要说独树一帜，真正别无二家的导演，只有徐浩峰一个人，没有同类。于是他请来徐浩峰坐镇帮忙，徐浩峰开始也只是帮忙，但姜文一直跟他说放开些小徐，就跟拍你自己电影似地别拘谨。于是徐浩峰想起了自己被陈凯歌糟蹋的《道士下山》，放开手脚导了起来甚至忘记了姜文才是导演，而姜文也一头扎进徐浩峰独有的魔幻气场，忘了自己才是导演，专心地当起演员来了。于是我们看到了这部两人合作的精彩民国电影，期待两人下次的合作。
4	鉴于某人在看我豆瓣，我就不说“彭于晏不穿衣服时演得最好”这种话了。
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
4	好像《太阳照常升起》啊！彭于晏和在《太阳》里的房祖名一样日常脸带腮红，醉态演技，有个共同的疯妈妈周韵（只不过周韵在《邪不压正》变身神秘小姐姐）许晴被打针和陈冲给黄秋生打针那里一样。因恋母没办法所以都睡了自己兄长角色的老婆，都不知道谁是自己父亲并试图弑父。整个是一出经典的俄狄浦斯。
4	劲没散，神有些散。好是好看，少了余味。
4	影评人确实该骂！一个巨大优点，就是这里面的人比起药神更有一种国民性。尤其是万国饭店一场，简直绝了！全片从人物塑造到快速剪辑都是间离性的，与此同时也散发着浪漫主义气质，我们听不见李天然踩在瓦片上的声音，姜文通过电影语言和独特的美学观念为之赋予了合理性。三部曲有十分统一的美学诉求。
4	总有种屋顶上的轻骑兵和黑店狂想曲mix的错觉
4	彭于晏的体脂率令人羞愧，下周的放纵日我不吃了！！！
4	观感好过《一步之遥》。这算是很直白浅显的姜文电影，搭出了商业类型片的框架，里面填充的却还是自嗨自恋的桥段，私货多，节奏乱，高潮戏拖沓，评论注定两极化。彭于晏其实挺有魅力的，但这个角色人物弧光不明显，性格缺乏层次，身为主角几乎无法推动剧情。屋顶戏很好看，感情戏有一种可爱的浪漫柔情。
4	正不压邪，姜文赢了。
5	姜文导演是认真在做电影，没有让人失望，另彭于晏证明自己除了肌肉还是有演技的
4	亦正亦邪，黑色幽默，很有姜氏风格的一部电影。
5	支持崔永元饰演的李天然复仇成功
4	姜文，廖凡，许晴，彭于晏，这阵容我吃
4	①没了个传统的武林师父，死了个操刀的洋人养父，杀了个反清复明改李为朱的师兄，送走了个身为辛亥遗老却又被拔光牙的爸爸，弑师送父里藏着一部近代思想史与革命史，“也该找个自个的儿子了”。②许晴的角色很有意思，基本可以视作符号化后的中国——一支不老针上周打左边这周打右边，谁也不会觉得她已七十，最多六十九。对应影片上映年份即可知六十九代表什么；忽左忽右的思潮，谁都想救中国，但是这支针有时仍会从中间打，中国先被北洋政府强暴，又将被日本人侮辱。而她臀上一个“根本之印”，也尽显当年中国被称“支那猪”的痛苦。③最后李天然的一声声呼喊仍是逃避，然而再好的裁缝也不能帮他做出适合中国穿的袍子，他只有独自去寻找自己的“儿子”，然后拿一壶新的，同样要传一百年的酒传给他。④害了师父又为他塑像的朱潜龙，对应袁世凯？（7.9）
4	这一次够清楚，够简洁。但他不是我所期待的姜文。叙事的巅峰是《让子弹飞》和《太阳照常升起》、《鬼子来了》是脊梁、《阳光灿烂的日子》是面子。个人认为姜文最好的电影是《一步之遥》，可惜了很多人不买账。这一次在电影里植入影评人，彻底戏谑了一把，中国的观众大抵如此。他是个喜欢向上爬的人，所以这次大部分戏都是房顶。
4	当老一辈电影人如恒星般坍崩时，只有姜文在聚变下依旧持续爆发！补发：姜文很优秀。彭于晏也很优秀，但是彭于晏除了露肉无法与李天然形成一丝的共鸣，完全是姜导迎合女性观众与部分gay比的选角。
4	廖凡周韵姜文许晴，极好。彭于晏的葱茏，在前几部电影里都过了，这回，用到了正道。他的屁股她的臀，晃得电影也像一剂催产素了。瘦得青苍的北平屋脊，走过不够灿烂的阳光，也走过回回亮相的顽童。男人当然长不大，于是许晴点火周韵引航。淡下去的光华里，还是那抹“红”，你说“巧”不“巧”？姜文说，对喽。
4	剧情比较流畅，台词幽默有内涵。
4	一部典型姜文风格的电影，姜文还是那么天马行空，周韵还是那么美，但是最大的亮点居然是彭于晏，屁股太他妈性感了。
4	姜文式的梗，彭于晏的肉体，周韵的味道～画面美，故事情节意象照样一遍看不懂～
4	姜文电影观感程度排名大概是，《太阳照常升起》>《阳光灿烂的日子》>《鬼子来了》>《让子弹飞》>《邪不压正》>《一步之遥》。《邪不压正》像是阳光+子弹+一步的混合，依然是个人特色十足，屋顶楼下两个世界，红玫瑰白玫瑰，复仇成长，真相谎言不一而足，对原著改编之大情理之中，手雷那段笑死！
5	有人说这部是意识流向商业的妥协，但民国本就是对面的，有大清灭亡荒诞故事，也有七七前矛盾的总爆发-个人的矛盾映射着家国的矛盾，许晴演的出神入化的交际花就是西洋东洋结合的矛盾产物。大背景又反过来给个人最猛一击，无论好坏。廖凡这角儿也选对了，还有谁能比悬疑片成名的他更能驾驭矛盾本身呢？
4	在一个商业片的架构里搞毫无连贯性的表层叙事，显然会让观众感到不适，这是自恋者的一意孤行。但是那种蓬勃的能量密度，在彭于晏弱智式演技和荒诞氛围中洋溢着的少年的热切和挣扎，这种有力量的浪漫，是电影里难得的迷人情感体验。
4	你们有没有发现李天然的三个爸爸分别是新民主主义革命时期中国人民头顶上的三座大山？
4	民国动乱的时代又一次成为了姜文用黑色幽默去一展世事荒诞的介质，而对昔日北平的追溯再现中，那股独出机杼的浪漫更是成为了电影颇具韵味的基色，《邪不压正》以一场复仇为引，在关乎家国的抉择间用成长所构建的故事，既忍俊不禁，也酣畅淋漓。
5	看评分就知道，玩微博的傻逼都来豆瓣了。电影很姜文，不用与傻逼分享佳片也是一件幸福的事情！看完姜文的电影，药神也就是三星半吧！
4	我并不想说电影“好不好”，我只想说：许你们把姜文夸得天上少有、地下无双，就许他们痛批这是“抗日闹剧”，同样，觉得片子虎头蛇尾、浮夸自大的人，也别去干涉别人引经据典、分析解疑……以上这些在《邪不压正》身上统统成立。 姜文就是想塑造一个单纯、盲动、迷惘、真切的少年英雄，既一尘不染、又尘根未断。
4	很幸运参加了古北水镇的首映礼。露天电影感觉还挺不错，宛若置身天堂电影院，现场观影气氛也很棒，不少笑点，不禁鼓掌。全片情节很紧凑，但是感觉要表达的东西太多了，所以感觉完成的没有那么好，后半段稍有失望，部分角色也没有展开太好。彭于晏身材是真好。外国人Andy北京话说的比我还溜，也是服气。
5	政治寓言本言
5	我很喜欢。想和各种打低分的友邻绝交。
4	3.5
5	屋顶屋下两个世界。屋顶上都像天堂之日，若不看背景，那不停地蹬自行车，飞檐走壁简直是外太空的诗意和浪漫；屋顶之下是白堂堂的地狱，满是历史中的愚蠢和残忍。到底两者还是交融。天堂仍未被玷污，只是却再难觅佳人行踪。到底还是之前把姜文捧太高了，不然怎么看这电影，总还有乐呵不是。拉分加一星
4	感觉删减了很大一部分篇幅……但是依然可以看出姜文夹带的大量私货（简直是聂隐汉）。北洋三部曲其实都是对国民性的探讨：李天然这个到处认爸爸的三姓家奴，恰恰是中国能量巨大却faithless，需要皇/父权赋予生之意义的乌合之众的代表。以及同样是京城的房顶，我还是更喜欢《卧虎藏龙》一点。
4	7分。姜文太聪明了，聪明到他可以仅凭技巧就呈现一部视觉观赏性强但故事还没《一步之遥》顺溜的片儿。尤其是男女主感情戏，负分，真不敢相信结尾那段台词是姜文片儿里的。另外一个问题是，讽刺的点太多了，多得就跟相声一样。 但，怎么办呢，方法还是比大多数国产电影有想象力。尤其吃“既能让你当英雄，又能让你当汉奸”那套，镜头之流畅真让人痛快。
4	这是个枭雄辈出的年代，各方势力，勾心斗角，尔虞吾诈。这是个英雄豪杰的时代，君子复仇，十五年不晚；交际花殉国，气息悲壮。还是熟悉的姜文式黑色幽默，戏剧风格强烈，喷薄而出的荷尔蒙简直要爆炸。
5	虽然拍的绝非那么完美，像是剪辑、史航的插科打诨、姜文过份又遮遮掩掩的作者表达……（全不计较，人在现实中生活总有被逼到没法讲究的时候）不玩结构，主题风格还是站得住的。昆汀的暴力话唠趣味丰富耐看目不暇给，屋顶蓝天的天真话语浪漫温柔哀伤至极。历史正传，不为义举。烟尘漫起，浪女绝投，大千更何隐？姜文的戏里最能从假里看出那点最真。尾声一如“太阳”呼唤：“阿廖沙，别害怕！火车在上面停下了！”
4	既不太好，也不太差，地位尴尬，亦如表达尴尬，说到底还是太过水准之作。但后半段还是简单和好看的，至少拍出来屋顶的浪漫。蓝青峰这条线有删减未必是坏事，一部电影有一个主角就够了。
4	极具姜文色彩的一部电影，并且一点也不差。还是用他的诙谐讽刺了时代，用他的浪漫表现了悲哀，还是少不了枪。开篇就相当利落，收尾也十分痛快。字字珠玑，句句在理，姜文的片子里，词总是具有看似直白但却隐晦的深意。再短的台词都是跟着节奏踩着点的，此片的对白听起来就相当过瘾，这难道不是现代电影里不可或缺又难能可贵的一种特质？亦正亦邪，似正非邪，在同一个对立面里，邪始终未能压正，当然在最基本的「复仇」结构以外还另有一层旨意，就像各自不同的地位角色也是一环扣着一环。所有两个角色之间的对戏也都堪称精彩，除了台词，表演一样好看。在一场雄性之间相互博弈的大棋盘之上，他总是能把女性角色的比重把握精准并使之增添韵味。姜文的电影就得看主线故事以外的故事，他并不属于大众，你当它真这么简单？只是我们都自以为懂却并不全懂罢了。
4	又浪漫，又好笑。彭于晏周韵许晴都好养眼。姜文真是迷恋少妇和屋顶。懦弱的感觉，和对自己的愤恨，很有同感。
4	我是潘公公 我的影评只有五个字 彭于晏太帅
4	对不起，我就是喜欢这脱线的调调，谁也别拦我！！姜大爷果然一如既往地“费劲儿”啊，再简单不过的事情到了姜大爷这儿，都要端起范儿搞出排场，好不拧巴的贵族脾气已经成了姜大爷的标志了。超现实的剧情台词和黑色幽默共冶一炉，内里有股砸烂第四墙的铿锵。BTW第一次觉得彭于晏太帅了，不想带他走的女人不是女人啊！！
4	感觉很复杂，有尴尬的点，但那是为讨好市场添加的料；整体很紧凑，该说的他都说了，说得掏心掏肺。我该给姜文道歉，之前说可能不好看，我错。但他也的确又在纠结复仇这事，也的确给自己的梦境电影收了一个尾。该死的都死了，不管真假；挚爱的和鄙视的都消失了，世界崩坏了，只留下一个真像的荒原。心堵
4	看完之后我一个人在路边走回家，旁边的围墙三米多高，墙边还有更高的树，我把喝完的矿泉水瓶猛的往墙那边抛去，我分明看见瓶子越过了围墙和树，在空中滞住的一瞬间，我找到了自己的李天然。
5	姜文反套路，端着看电影的人可能要憋死。他不是不克制，而是反向的克制，一定不把抒情进行到底，“我压着速度呢”。好玩。 真的看不懂的，不要太纠结历史背景，寻找“一个完整，全面的故事”。丢掉这些看起来更舒服些。 这个绝不是烂片，我看的烂片多，烂片不是这个样子的。
4	屋檐上是风和日丽的理想世界，屋檐下是云谲波诡的现实漩涡。赤子般的李天然为报家仇而被裹挟在国恨的时代洪流中，穿梭于这上下之间，邂逅诗意的浪漫，经历残酷的成长，却在孤身面对苍茫天地时依然迷惘。别忘了，“他还不是一个人”。我不知道以一桩江湖恩怨重构一段近代历史的观点算不算过度解读，但片中许多莫名其妙之处只要将人物引申为某股政治势力在逻辑上就通畅得多。姜文从不缺少洞察力、创造力、掌控力和感染力这些电影人的顶级才华，但他骨子里那份有话决不好好说的任性是把双刃剑。他需要平衡好表与里的关系，拿捏准荒诞与荒谬间的尺度。本片是否饺子我暂且不敢断言，但做大厨试菜的小白鼠总好过做满嘴快餐时代催肥饲料并坚信除此之外都是泔水的猪。也许只有当姜文的牙像蓝青峰一样被拔光时，人们才会意识到曾经拥有的这一切是多么宝贵吧。
4	其实还可以
4	就是想玩儿，就是要玩儿，玩儿得大家稍微懂点，造一个不“包饺子喂猪”的假象。姜大爷生动诠释了，有钱任性在哪里都通用，电影也一样。
4	说抗日神剧的知道花蕊夫人吗？十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。一个民族女人尚且忠耿男人整日韬略是祸非福。37年，北洋风流往矣，这是挂甲屯的下篇，上篇叫以德报怨，下篇叫何以报德！
5	《一步之遥》扣的印象分回来了，民国北平令人神往。180713，太阳宫达美，和蓉。
4	老姜这次想说的太多，比较不能集中看，剪辑让人物形象破碎，不过长城脚下欣赏一次还是很美好，毕竟本子和表现还是很姜文，就是可惜了周老板的神韵，彭老板的屁股。
4	记得姜文讲过这么一句话：“电影，就是要拍非分的东西给人看。”这话实在，《邪不压正》正是这种“非分”的电影，它够邪，绝不按常理出牌，时刻保持神秘清醒，别带任何标准答案地去看，全程享受就好。别忘了，影迷与此片接头，需要一句密语：“愿荷尔蒙，与你同在。”
5	很好看，很喜欢，dramatic and fantastic！
4	就算看明白所有的寓意，也为下棋人深感遗憾，因为他所热爱的那个年代、他的爱和他爱的方式，已经不再独特了
5	电影节奏很快，叙述满分，配乐满分，黑色幽默玩的依旧出彩。仍然是那个姜文的感觉。演技方面，彭于晏可圈可点，许晴表演满分，廖凡无愧于演帝称号。（姜文把自己老婆拍的超美）
4	她的裹脚后遗症和飞檐走壁 他的十八般武艺和胆小鬼称号 细细想来 真是冲突又美丽 爱情啊 不是讲究开口就问爱不爱 就如对你开枪 因为你说能躲子弹 无论听起来多荒谬 可我都信你。战争里 因为穷途末路 所以必须殊死一搏，另一边厢讲复仇 哪怕邪不压正 同样亦正亦邪。PS北平被姜文拍得真美
4	你问我好不好看，我会说好看，很好看，剧情有张力，台词有讲究，还有点儿黑色幽默，去一趟电影院绝对不亏；你问我有没有哪里不好看，那我只能说，换一个不是那么面瘫的主角可能更好，但不面瘫的主角可能没有那么好的肌肉，这就有点儿让人为难了。。。
5	不是什么特别好的电影，但有些东西非常打动我。
5	姜文在荒诞派戏剧的路上越走越远，差点回到了当年被《赌徒》支配的恐惧🙂
5	看到彭于晏屁股wo都没硬，却被他一直喊的爸爸喊硬了😏
5	好看
5	全程愉悦，远超预期！单纯、耍帅、可爱、浪漫、热血、孩子气、英雄主义、爱国情怀都在里面了！迷人的点很多：春天的北平、各种老北京细节、钟楼的夕阳、远方涨大的岛、六国饭店、隐藏的各路造反贤士。节奏张弛有度，调度有歌舞片的感觉（感觉摄影师运动量很大）。特别妙的是，以往会被电影界看作是负面的舞台感，例如各种话剧抢白、发音、肢体等表现形式，运用在这样的基调上怪得恰到好处，保持了与观众的距离感，聚集成黑色幽默。表面上说勇敢，底层都是无奈。建议那句法语加上字幕，感觉很多人没懂。露肉后的彭于晏指数级加分，许晴……佩服！她的最后一场也是最感动我的一处。喜欢主题音乐的用法。赞赞赞赞赞！（巨幕）
4	本来以为，笑完了之后，得压抑一下。但是那股劲儿，没出来，差点儿意思
5	姜文的电影，上下文在真实的世界中，而他的醉翁之意，总是以酒后吐真言所说的胡话似的视听语言呈现给你。邪不压正本质还是一个历史寓言，蓝代表苏联，亨代表美国，李是年轻的中国，朱是汉奸，根本是日帝国主义。蓝和亨是李的双重父亲，最后蓝对李说，去找个儿子，李也在复仇的过程中成长起来。
4	和我印象中小说完全不一样的，很姜文，好看，还看出了点浪漫
5	越来越凌厉，越来越少年气
4	痛快淋漓，荒诞暴笑，信手拈来的风格化电影，画面很美，氛围好浪漫，娇情得恰到好处。姜文这款仰视女性的潇洒硬汉真的难得。喜欢这次的剪辑节奏和留白尺度，只是又会有许多人欣赏不了他。
4	没懂的人估计会觉得很无厘头，看懂了的人会偷偷笑。姜文还是姜文，从来不认输不屈服。
4	这电影里我最喜欢的就是熟悉的街景名字，和导演刻画的北平街景，看的都红眼眶了。另外最美的就是周韵以及这个女性人设了，很美很酷
4	檐上的奔跑是阳光灿烂的日子，檐下的博弈是鬼子来了后的残酷世界。从白雪皑皑到绿荫葱葱，时代风华溢于城墙胡同灰檐中，但姜文似乎无意复原小说中烟火气十足的慈祥北平，他要的是个刀光剑影却又在嬉笑怒骂中暗藏玄机的隐喻王国，其中有些关隘不可言说以致剧情逻辑有些生硬。台词偏戏剧化，但短兵相接的节奏颇为顿挫。总体不讨厌，但已然不再澎湃。
4	《一步之遥》后，姜文说“再也不干包饺子喂猪的事了”。现在看《邪不压正》，他其实又做了一桌好饭菜（且他以为观众会喜欢），结果上桌的还是那群猪——这像他精挑细选了唐凤仪，结果跑来脱裤子的却是潘公公。 PS：肖斯塔科维奇的《第二爵士圆舞曲》，用得跟《大开眼戒》里的库布里克一样有味道。
5	仍然是典型的姜文风格，超神的表现力和相对薄弱的剧情逻辑，周韵一如既往的扮演着机械降神。可那表现力真的很迷人，从第一支被动吸入的大烟，就名正言顺的进入了荒诞的氛围，每个角色只是画布上的色块，真正的主角是那非理性的忽松忽紧、肆意起伏、疏离跳跃的情绪曲线。果然这世上最能打动我的艺术只有荒诞。姜文只要敢一直这么玩，我就敢一直给五星
4	情节紧凑，拍的有深度。
5	太牛逼了，无话可说，我可以给十颗星，唯一觉得遗憾的是彭于晏肉体太诱惑了，脸太帅了，李天然这个角色应该再有三分呆傻一分邪，如果是年轻时候的姜文自己演这个角色肯定是错不了的，台词剧情都很好，句句是局
4	很有趣，从许多场景和段落上，我都感叹，电影还可以这样拍？！姜文从表达形式上真挺有想象力的。故事其实也挺有意思的，姜文以前是夹带私货，现在是私货里面夹带一部电影。这一众演员都很棒！
4	充满了奇思妙想，却不够浑然一体
4	台词里充满了恶意隐喻。彭于晏和许晴的肉体太美好了。我通篇唯一的疑点是，既然天降大雪，满身大火的李天然为什么不顺势在雪地里打个滚
5	一直希望看到姜文再拍一部让子弹飞，可是台词写的太飞，观众看的云里雾里，整条爱情线模糊有些冗长，如果大部分时间能用来描述布局和刺杀，再让子弹飞一次也不是不可能。整体风格没有想象的那么接地气。然而对于我这种京城控+姜文电影控，这部电影完完全全是两个半小时的享受。话说这两年连着看完老炮儿和邪不压正，真心怀疑许晴是不是真的有五十岁。再有那总也少不了的姜氏黑色幽默看多少遍都不过瘾。“地上五把枪你他妈不去捡！”“我忘了！”“我压着速度呢”，还有那段手榴弹接力，我得再笑一会。
5	有人说姜文崩坏了，都是他们期待值太高吧，水准在线的姜文标签电影，别人学不来他也没有其他参考线，打低分有抖逼格嫌疑，就像我给五星完全为了片尾字幕。复仇题材我最爱看的，飞檐走壁也是小时候对燕子李三的神往，所以这片比子弹飞太阳照常升起更对胃口，只是彭于晏傻大个的形象不如我想象的飘逸敏捷
4	看完恍惚了好多天，也不知道怎样合适地评价这片。一方面我依然陶醉于姜文独一份的腔调和想象，佩服他对历史的理解力；另一方面，《鬼子来了》里那种从始至终的高级感没了，但情节反转的智力游戏又显然不是他的初衷。那《邪不压正》到底是什么呢？又是马小军的一个梦吗？还是一个炫耀优越感的政治寓言？最后我得出的结论是，姜文不再热衷于叙事了，他拍的是癫狂而不失天真的情绪。电影是他心爱的玩具。
4	看完意犹未尽，聊到半夜。能看到姜文前五部到元素，阳光的燥动，鬼子的台词，太阳的意境，子弹的干脆，一步的浪漫。幽默，狠辣，邪趣，唯一是剪辑太快，需要温缓，好像三个小时缩成了140分钟，不喜欢的人难以消化，喜欢的人醉在其中。我属于醉的，爱烈酒！很多人是把理性用在酒上，感性用在了水上。
5	★★★★★ 姜文是在用光屁股房顶跑酷这种戏满足自己压抑多年的性幻想的同时 拍了一部杀死比尔式的民国cult片吧 太对胃了也！
4	姜文的才华溢出整块幕布 他就像十几岁的男孩 不世故 耿直 纯真 无邪 也确实很爱抖机灵 骄傲 放纵 让你有点没办法 但这就是一个男孩该有的（男孩是我觉得这个世界上最好的形容词）
4	我在日记《汉子姜文：太阳照着梦境升起》写了观后感：容纳了太多的旁枝末节，少了节制和利落。《邪不压正》也落了这毛病。艺术家表述的始终只能是自我，姜文也不例外。可是，要是想让作品与观众的理解力之间取得平衡，艺术家的自我表述是有限度的。也许姜文想追求的就是这种酣畅淋漓又玩世不恭的浪漫
4	在仔细打磨，好好剪辑就好了。要么咱就从头到尾衔接分裂，来一次彻头彻尾的蒙太奇游戏。要么咱就把故事好好讲一下，说通说透。
5	乐在当时，痛在幕后。桀骜不驯，笑剖肝胆。大爱大恨都在画中，是好是坏都给你看。不知不解，君可自安。志同道合，坦然聚散。宁肯在攀登的道路上折毁，也绝不停止向前。中国电影有姜文真是一件值得庆幸的事。
4	三部曲中最通俗的一部，酣畅痛快。姜文最擅长塑造极富戏剧张力的奇观，历史年代、时空国度，都只是他展现其精神世界的基石，而具有使命感的独立人格，以及勇敢温暖的人性光辉才是其作品总让人欲罢不能的根本原因吧。
4	一个台湾腔的奶油小生，是永远拍不出家仇国恨的感觉的。
5	特别特别好看！纯真浪漫的少年心啊！姜文所有电影里最好的东西都在了！有阳光灿烂的日子有太阳照常升起有鬼子来了和子弹飞。配乐响起的第一秒就爱上了，姜文配乐水平堪比库布里克。
4	余音绕梁，念念不忘，掷地有声。还是那口熟悉的醇酒，烈而不燥，后劲儿十足。姜文的电影始终是浪漫、极具仪式化以及“任性”的，且不是那种具象、粗浅的，润物细无声中却又暗潮涌动。房檐之下，正邪两道，善恶分明；屋顶之上，情愫萌生，暧昧肆意，是一方天地，却又是两种意境。这浪漫的武侠，我喜欢！
4	当彭于晏眼神迷离地问“你需要丈夫吗”的时候，周韵是怎么说出“我有儿子”的？？！放着我来！我需要！！ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ"
4	7分。都在夸彭于晏的大胸大屁股，我却被许晴的风姿惊艳了。
4	廖凡真影帝。
4	在我看来，本片和昆汀·塔伦蒂诺的关系都比和张北海《侠隐》的关系深，从片头到配乐到剪接都很cult；只有回不去的北平雪景和紫禁城、四牌楼、胡同的天际线被还原得有些神往。怎么说呢，姜文如果会做减法，可以更出色
4	一个互相治病的故事。“你一直给自己设置各种障碍，是因为你不敢。”
4	好看的电影有很多，有趣的电影不多。
5	一直期待这部电影的上映，终于去看了，姜文的电影说不出好在哪里，但就是让人觉得回味无穷，或许是因为文艺中透露着沧桑，博人一笑同时又让人体会到活着的无奈。
4	我还是喜欢《邪不压正》的，哪怕很多差评。还是有姜文那股子蛮而荒诞的浪漫主义在，哪怕逻辑的确有些问题，但有没有说得合理我不觉得有那么重要在这样的气氛下。不至于那么好，却并不差。彭于晏肉体太好看了……想摸许晴臀部想要周韵的波点袍子。要是有钱还是想包养这些喜欢的艺术家，就让他们像姜文一样任性胡乱撒欢。我也就差有钱了。
4	没想象中荒诞也没想象中严肃 后面高潮戏还甩包袱有些不喜欢 但廖凡许晴实在太过优秀 周韵这次也期待以上
4	是文学作品里的老北平，真舒服啊
4	《邪不压正》：依然是一部很性感的电影。不过是个为师父报仇而兄弟阋墙的故事，但姜文用密集且给力的台词、意想不到的影射梗、让人抓心挠肝的血腥暴力、出彩的镜头调度、异域风格的配乐把电影塞得像许晴的臀部和彭于晏的胸部一样饱满，简直应接不暇。如此飞扬跋扈放飞自我，自然是有人欣赏有人厌。提名：最佳导演(姜文)/最佳男主角(廖凡)。★★★☆
5	私心加一星。后边不如前边精致。有些情节太好笑了。彭于晏有一段特别少年感，但是主要不是演员表现出来的，而是其他方面烘托出来的。这个还有第二段房顶的戏，加上配的BGM，特别有感觉。姜文的老辣之处都体现出来了。可惜后边挺多磨得不够细致，所以只值四星。
4	《民国跑酷传奇》
5	很姜文的电影，非常电影的电影。
4	整体观感好于《一步之遥》，略逊色《让子弹飞》。一直以来对于彭于晏的演技还是挺认可的，不可谓不努力，然而仅就这部戏而言，在我看来，他就像是老北京冰糖葫芦串中间强行加入了一个哈根达斯冰淇淋球，美丽动人却不伦不类。在廖凡的眉毛，姜文的眼睛，甚至是许晴盖了印章的臀部面前，彭于晏出戏的紧。
4	李天然，总让我想起《让子弹飞》里的小六（张麻子的义子）。本来的计划，张麻子让小六东洋西洋南洋各三年，能听懂莫扎特的。可是为了证明吃了一碗米粉（而不是两碗）剖腹死了。小六是被牺牲的轻盈者。 留洋15年的李天然是个轻盈的意象，可以飞檐走壁，缺乏自我意识，轻到透明。他寻访了两个母体，关巧红和唐凤仪。他能躲开子弹，有很好的肉体，但不做爱。 蓝青峰掌控着地面。而张麻子骑马，自我放逐。姜文分饰两个义父，都牺牲了儿子。
5	一个人需要付出多少才能克服儿时的阴影，大抵要一辈子吧。太喜欢电影里的北京了，红墙褐瓦，绿树掩映，蓝天下的白衣少年，飞檐走壁，好不性感。彭于晏的性感，姜文导演都把持不住，我能把持得了？笑话。
5	冲着光屁股在空气透亮的北平房顶上狂奔的彭于晏，也得打五星哪，啊那种现实和非现实的荒诞太吸引人了
4	其实我不太喜欢彭于晏和周韵的感情戏，删掉这条线，感觉就是一步之遥版的让子弹飞，三星半吧
4	这部电影还是很不错的，喜欢彭于晏，他的湄公河行动拍得真不错，喜欢方新武这个角色，姜文我很喜欢他，让子弹飞真是他的经典作品，张麻子我留下了深刻的印象
4	跑酷少年寻爹记
4	出乎意料得好，很有昆汀的味道，尤其开头的引子，感觉好像同一个人写的剧本似的。各种小细节和巧心思，对话写得也仙儿，演员选得也妙。极为成熟的个人风格与标签，很是幽默，最后决斗一场简直让人哈哈大笑。缺的那一星在“熟练感”上，就是太过于明显的一场紧锣密鼓“讲述仙侠故事”，架这种场子的大气场还是徐皓峰更胜一筹。
5	豆瓣给7.2分实在是丧尽天良了！这电影还不如一部动画片超人总动员2，这不是扯淡嘛！如果说一步之遥看不懂，不好看也就认了！这电影还看不懂，只能说读书太少了，跑男看多了，的确会让人弱智！这样的好电影竟然被豆瓣亵渎，实在是人神共愤啊！
4	极其作者化的电影，电影艺术语言成熟，除了姜文别人拍不出来。由于剪辑问题导致观影情绪割裂，全程几乎没有强烈的情绪起伏。人物台词都一个味，姜文的味道。长城脚下看露天电影的体验独特而美妙
4	好有才气的文文！
4	喜欢彭于晏的肯定会很喜欢，把他拍那么帅…还是那么爱玩的姜文，许多提到的内涵挺合我口味，不过说实话前一个小时个别部分看得也有些云里雾里的…另外不得不说这片动作指导好厉害。一些细节还是能看到当年《鬼子来了》的姜文，但我相信这不是现在姜文最好的水平。PS:周韵真的耐看。
4	我老公廖凡太帅以至于我没太关注故事 通篇只记住了他那性感的小胡子 哈哈哈
5	我的北京我的城，不是只还原了北平的面貌，还有神貌。马尔克斯说你们觉得的魔幻其实就是我生活的“日常”。同样，这部电影里那些很多莫名其妙的东西，也是我们曾经的“日常”。剧情剪辑的不是特别好，有的演员挑的不够好，但是，都不能压过我的共鸣。那屋顶、那鸽哨、那找抽的对话，没错，是我们的。
4	太多隐喻和姜文的个人风格了。对白，剪辑，略带夸张的演绎。不如子弹但是比一步之遥强多了，通俗性不强应该还是普及不开，又碰上药神，难啊。
5	以至高期待之标准 坏人不坏 得4颗 但第一次拍动作喜剧 5星鼓励～ | 只有一个中国电影人配得上的至高期待~
5	这个男人长大的故事，太意淫太肉麻太肆意妄为了……非常非常像被催眠一样，造了一个梦。我喜欢。
4	其实镜头背后就是一个北京老爷们儿在给你唠嗑儿，各种你在历史书上，电视上看不到的故事，它们大多是真事儿，但又带着口口相传的渲染升华，姜文用他自己的方式或是调侃或是批判地一一道来。很喜欢所有在屋顶上的镜头，大广角分割了天与地。要说私货，应该是他对女性的热爱的雄性荷尔蒙，周韵的美，许晴的媚，是真的充满了男性视角，最后一个周韵甩下彭于晏潇洒离去的镜头，就是在一本正经地说，我老婆他妈的就是天下最美。
4	首场看的是有周韵的那场豆瓣点映，看完很想五星，现在冷静了下还是评四星。北平屋顶跑酷多酷啊！虽然开场时豆瓣er都鸦雀无声，但播到某些梗的时候大家都会鼓掌和笑，写日记的蒋介石和损影评人那段躁动最大。琢磨着今天去二刷。（周韵点映后说因为一步之遥票房太差他们之前的剧组解散了，唯一姜文没有什么变化，忠于自我和当下，这也是姜文创造力的源泉。被现场姜文吹夸后多次站起来鞠躬，她说我本来挺心虚的，想到你们可都是“豆瓣”的观众啊，没想到能被喜欢。可爱;)
5	子弹飞过八载，邪不压正归来。和小说《侠隐》不同，《邪不压正》做的是一切推翻重来。影片总结四个字：硬准狠美。音效剪辑硬，凌厉霸道；演员状态准，各具特色；剧情打斗狠，用宁浩的话来说，这部电影很姜文；美自然是许晴周韵各具魅力，有血有肉有灵魂。屋檐之上屋檐之下，尽是侠风道骨，快意江湖。
5	这么黑，我哪知道哪天是哪天
5	那时还没有高楼，从最高的钟楼下望，是满眼房檐。远渡重楼踏檐而去，在夕阳里放一把火，温一杯藏了多年的白兰地，解了少年怒气。北平回不去了，国恨家仇都消散在拆去的城墙土堆里，多的是记不起的人。可是他偏偏要说，他记得，他要还。
5	看电影自己开心就好了。我很喜欢。
5	举重若轻，雪泥鸿爪
4	私货夹的猛，文文逆生长。
4	一步之遥只觉得荒诞，邪不压正就燃多了！老北京太美，每个角色都很够劲儿，但是依然没拦住我睡了半场。。以及永远记不住片名🌚
5	好看，带劲，有趣。在北京这么些年，在这里看了一眼北平。谁要再阴阳怪气说不好看，个人觉得不地道了。
4	点映：捻儿很短，容易炸。作品似一位青春期的狂放少年在肆意地挤弄自己的青春痘，任这痘浆喷涌、乍泄。屋顶上的李天然也并非是张北海老先生《侠隐》中那个知情守礼，韵味悠远醇厚守规矩得“老胡同儿”，更像是马猴儿那种上房揭瓦，坚持格格不入，能够虚空自悟得炙热少年！
4	有意思，我不记得以前看姜文是为了看什么，但是感觉现在这个年纪看姜文的电影是在迷周韵。虽然她很多地方戏也没有很好，但眼波流动真是让人折服
5	瑰丽的北京风貌，房顶上下两个世界，复仇的恐惧和救赎，一盘大棋下成无法收拾的残局，好戏，好戏！太阳照常升起是10%的故事加90%的姜文，让子弹飞是90%的故事加10%的姜文，邪不压正是各50%了
4	文文“包饺子喂猪三部曲”的整体风格就是:金枪不倒、一泄千里
4	我本想说廖凡临死还要摸着彭于晏的胸，可最后发现压根没死，敢情是很享受！万万没想到我竟然很喜欢，大概有三点，可能是呈现出了我想象中最美的北京城，不知道离梁思成想要保护的那个还有多远？还有那些台词里可爱的小心思，实在想要多听几遍。以及一如既往对这个黑白颠倒的社会的诙谐讽刺，很美妙。
5	感谢豆瓣提供这次观影机会。提前观看邪不压正，可以说非常喜欢了。前面部分有点出戏感，但是越来越好。篇中的彭于晏让我感觉看到了唐钰小宝。关于成长 关于那些我们内心的恐惧 关于时代 也关于执着 关于爱 还要再刷一遍！
4	运镜和剪辑有一种自成体系的流畅感，观影时要是正好进入了状态，和这个节奏共振了，会有一股在漂流一般的爽感。哪怕过程里用手指出“哎呀这路上的景色好假好浮夸”，水流的动感在漂流结束后还会荡漾在心里。然而如果你坐漂流只是为了看风景，觉得动感不重要，或许你不该来坐漂流（顺便被彭于晏的洋爸爸圈粉）
4	8分，在艺术的追求上这是姜文导演作品中最差的一部，在娱乐性没有赶上《让子弹飞》。
5	姜文的电影从来不是几句话能说清楚的。很明显，邪不压正不算完全意义的“人民群众喜闻乐见”的文艺作品，我想表达的是，邪不压正同样也是姜文不可缺的电影作品。 对了，最后一幕无比失落，无比苍凉，无比心酸，万分无奈。
5	四星半。这是姜文解禁后心态最年轻的片子，也是民国题材三部里最好的。表面讲复仇，其实是在乱局和爱情影响下成长。李天然视角带来老北平的陌生感与闲适感，才应该是姜文改编的原因。只是姜文个人趣味塞得太多，干扰了故事，他稍微松手让故事流畅点儿，镜头剪辑和幽默感依然无敌。周老板还是缺灵气啊。
4	彭于晏说北京话还没有那个洋人好，姜文越来越像昆丁了，无论是从注重配乐还是暴力美学这回事儿
4	不做比较，爽飞为止。又是飞鸟说，又是屋顶一览，又是在枪林弹雨里炸裂的荷尔蒙。每个人物都有存在的意义以及是时代里浓缩的符号，背负家仇的儿女相遇，反派也演绎出了姜文式的独特味道，邪带爽快正酣畅淋漓，邪不压正的故事虽没有讲完，猝然结束的最后画面略微突兀，尽管他还是狂妄自大，但无疑飞起。
4	其实也还蛮好，论小场景戏姜文以前是现在也是在国内数一数二的。个人不喜欢最后那段打斗戏，太散了。另外疑惑怎么拍成了一个爱情故事？最后聊聊周韵（正事）：周韵怎么能这么美？周韵绝对是国内少数兼具少女感和熟女气质的女演员（蒋雯丽算一个），电影后半段一直在看周韵，没办法太美了，剧情什么的不重要了好吗？
4	3.5 有钱任性。
4	彭于晏演的这个角色不像是在美国上过学的人。但是，整部电影我还就只是看彭于晏了。太野性太可爱了！喜欢这个这个角色下的彭于晏。
4	姜文的这部电影特别有仪式感，一板一眼的，连幽默都要拿足了腔调。乱世北平演了一出复仇记，又诱发了另一场复仇记，到了最后，烈烈西风，茫茫北平，蓦然四顾，孑然一身。
4	感觉像看了一场特别热闹的杂技。应该赔偿女性观众一部彭于晏半裸的认真的情色片，五十度灰那种就够了。/ 对不起，看了第二遍，着重看画面，像一个梦境，心里五味杂陈，也许几年后会再看。本来这片土地就是太他妈荒唐了。
4	其实，我蛮喜欢的。PS ，女孩们一定要去看，我觉得彭于晏的裸体已经值票价了……
4	还是支离破碎的，说是他独特的美学也对，但也可以说是一种傲慢。不过看完还是有很喜欢的地方，有几场戏挺浪漫的。高手拔剑下山，大仇得报，飞扬的青年和沉静的女人在屋顶上告别。那墙头曾能飞车走马，种瓜种豆，最后都只留下草木幽深。国难叩响了古城，一切美好和古典都要逝去了，女侠士在片瓦之间飞纵而去，倏忽便消失在了江湖。这一瞬间忽然又get到了《侠隐》的意味了。
5	我这人莫名其妙，其他人俱喜欢的那些，比如《让子弹飞》，我看时完全没看这部时的震撼。姜文，还是那傲气的姜文。这部给观众设了门槛，用心的观众才看得懂（懂，倒不一定喜欢。 和一学姐看得，在影院里烦躁——看一段她插句话。我评价标准之一就是这，人插话时觉得被打扰，说明这电影我至少看进去了。
4	蓝爸爸这个梗够我笑一年了
4	巧红
4	就是特别吃姜文这套。惊喜连连，片子里的北平也太美了。
4	不好说。主线很无聊，细节又很妙。有的梗完全不能推动情节，却又有趣。彭于晏演的似乎是姜文，某几个情节看到了库斯图里卡的感觉，一样的是俩人都超级自恋吧。
4	导演水准之内的发挥吧。姜文一直是个把场景做的很浪漫的人，但周韵和彭于晏完全不来电，对手戏很尬。说到底姜文还是不太会拍女人，许晴基本上就是个性感符号，我不认为这就是美。片子我还是喜欢的，主要是喜欢那段感情，很微妙，年轻的时候估计不太懂，现在看就很喜欢了
4	挨家挨户爬房顶是初中时每天上学的必经路线 还因此被保安和房东追击过
4	深爱的我文的高级和浪漫！但这次打不到五星了，台词虽然满其实还可以接受因为说出来的话都很精彩，但是节奏快了尤其前面感觉喘不上气堵塞惹。但其实还是特别好的，我文slay，廖凡slay。
5	五颗星 全部打给彭于晏的奶子，谢谢
4	我喜欢。 “李小龙进入卡萨布兰卡的故事” 大多数人想看李小龙，难免失望 我看到了卡萨布兰卡，心生欢喜
4	小王子智障复仇记：抗日重任与儿女私情之间，他选择先找对爸爸。
4	谁会把心里话写在日记上？写出来的那能叫心里话？下贱！ （文文真的知道大家想看到艳艳的什么，老婆大人太美了!!）
4	如同布拉德皮特一闪而过的JB，彭于晏在屋顶上飞翔的屁股勉强算是填补了华语电影的一个空白，以前没看出来，姜文原来是个cult爱好者……在这一点上，全世界的男人们真是殊途同归地恶趣味
4	姜文在华人导演中是个异数，他打造古龙式的评书体，远在大洋彼岸他的同类昆汀却被奉为后现代解构主义大师，而他却更多地被打上自恋或自嗨的标签，影像表达未见显著优劣，究其根本是语言的差异，母语势必见微知著，陌生和疏远造就崇高和观者放纵，而熟稔与接近却易形成卑微和观者拘束。
4	我可能是姜文的真爱粉，我甚至不愿意去解构、分析任何影片背后的意图意义，我就是单纯觉得看的时候很爽，很荒诞，很搞笑，也很浪漫。我就是觉得看他的片子感觉像做梦，有恐怖有残忍但还好底色一般很明亮。嗯，邪不压正我还挺喜欢的
4	导演一贯的叙事风格，几位主演令人眼前一亮
5	别唧唧歪歪评这评那那么懂的样子，觉得好看就给五星，不好看就三星两星！另外许晴真是人间尤物！
4	最喜欢李天然手臂被扎了一针的那场戏，迷迷糊糊的清晨遇到一个女人，找回了一点<太阳照常升起>的感觉。后面想学徐皓峰，没学好
4	让子弹飞+老炮，比张北海先生的原著更突出了“侠”的意思，匡扶正义，侠的执念。
5	姜文的电影，表面看上去荒诞，却比某些套路作品，更贴近真实的历史与人性。而看他的电影最大的乐趣之一，它是在跟你深入对话，而不是强行灌输。
5	这是个简单好玩的电影啊 还想咋样
5	短评里骂声一片，仔细看了一下理由，都不怎么切中要害。我是比较喜欢看这种片子的，它以艺术的不可能证成了生活的可能，以荒诞成全了严肃。邪不压正，哪一边是正？既然要压了，就无所谓正了。
4	李天然是中国，儿时的李天然是清政府时期的中国软弱无力，第一个爸爸，他的师父，代表封建旧思想。第二个爸爸（不按出场顺序，按实际时间顺序），蓝先生是三民主义。第三个爸爸，美国爸爸，如名。此时的李天然是蒋政府时期的中华民国。李天然一直不知道自己该走怎样的道路，正如近代的中国。直到遇到关巧红代表的共产主义，李成了中华苏维埃共和国。巧红离开，后面的故事大家都知道了。这他妈就是一部极简有力的中国近代史啊！
4	小彭的身材可以啊 都没看够 在影院惊叹到发出了声 廖凡造型是我见过最出奇的一次 从头到尾都不能相信那是廖凡
5	一直都比较喜欢彭于晏，觉得他演得真不错
4	怕失望所以隔了很久才看院线。姜大爷还是你大爷。塞得真叫一个满，但光看彭于晏顶着一张帅脸，在老北京的瓦片房顶跑酷，配上歌剧的背景音乐，真爽啊。
5	人真做不到被身边所有人喜欢，10个人中有2个人喜欢你，7个人不讨厌你，剩余1个，真的只能随缘。—《邪不压正》 姜文—中华人民共和国最好的导演！
4	真是一部一言难尽的电影。完全是漫画风格即视感，看得是挺爽的，姜文真是完完全全消费了一把彭于晏，全裸福利不要太多，你们女生就去电影院舔大银幕吧。
4	彭于晏挑战自我用胸演戏 但还是败给了用臀的许晴 姜文把最好的戏编给了自己的太太 但周韵最好的角色只能是姜太太 用法令纹演戏的廖凡独孤求败
5	汪洋恣肆，可爱死啦！
4	姜文真的是导演界的郭德纲
5	一个人不原谅自己的时候，可能就要干成一件大事。
5	只能说是力荐了！！！自己的名字第一次出现在电影里啊哈哈哈哈哈，真的是我自己！！！
5	终于可以看了，这时候上映对于票房来说有冲击
4	舞台剧。当然，对电影有过琢磨的人，看起来应该还是认可的。然而今天我在电影院“偶听”模式下，觉得大部分普通观众不是很认可。咳！我替姜文操什么心，我个人觉得给个三星差不多了，彭于晏的肌肉再加一星吧。
4	写日记的人笑死我了
4	梶岡...
4	前面紧，中间拖，后面散。但还是喜欢电影的形式感，用北京话说应该叫“范儿”。每个角色都端着，提着一口气，并且释放着气场。将历史的某一个节点，横向放大，让人看到了一个更生动的民国时代的北平。少了烟火气，更多的是符号性的表达，比如胡同，六国饭店还有醋与威士忌。
4	姜文的电影我一向看不懂，这一部我倒觉得特别的中二，特别的少年气，特别的动人。有的事总要有人去做，我不是你爸爸了，你该去找个你自个儿的儿子了。 一星扣在彭于晏上，除了一身腱子肉，啥呀这是……
4	三星半 其实普通导演要是拍出来好评会多一些，只是因为是姜文所以争议才更多。其实很难讲对这个电影是满意还是失望。一方面电影满足了观众，但装的东西太满，又太似是而非。另一方面好戏很多，但没有被真正爽到。这绝不是烂片，中国像姜文这样有想象力拍出这么荒诞直到狂癫却又混杂着浪漫讽刺风格的导演，是没有的。素以我还是对姜文报以无限的期待。
4	挺好的喜剧片，彭于晏没有想象中那么糟，许晴的角色真是很没有自我的“红玫瑰”了。其实也挺喜欢一步之遥的，周韵说姜文的每一部片子都是在做自己，确实，一个人是有多面的，这回见到的又是有意思的姜文。
4	一步之遥水准之上，让子弹飞水准之下；很多人都说看不懂，原因可能是他们没有将背景联系起来，主旨也很明确，就是不要再当别人儿子，没有人会为你好，都是在利用你，这说的既是旧中国也是旧青年。只有拳头才能自救，布局只是自欺欺人。当然，印象最深刻的还是姜文带来的老北京，那真是一个漂亮的地方
4	倒比预想中好。虽然彭于晏还是让人出戏，但周韵和许晴还是都很美。故事本身和原著比变化很大，总的感觉是有股傻气，具体也说不好。但整体还是有风格。有很多场让人惊喜的戏，场面紧张、华丽、戏剧性极强，这种场面本身就是任何一个创作者的高潮、巅峰、毕生追求啊。
4	周韵很美
4	我也愿意做一个这么浪漫的梦。
4	和章北海老爷子的故事基本没啥关系了，甚至都可以当同人了，变成完全是姜文的东西了，并没足够好，但是真好玩，看的嗨，看的痛快，姜文自己的隐喻、解构、弦外之音依旧在，缺点也是目前姜文电影最多的，但我还是坚定的认为，中国只有姜文能玩好魔幻现实主义。
5	很好的电影。
5	和咪咪简单讨论了一下，这个片子里，李天然就是一个不存在的人物。
4	喜欢电影表达的热血，喜欢电影展现的时代感，看完之后觉得药劲很大.
4	个人风格非常明显，把抗日故事讲得独树一帜，更像是国恨家仇背景下的基督山伯爵。扣一分是因为我觉得彭于晏并没有民国气质，尽管三国语言切换，外加裸体秀肌肉，可惜这不是T台。有努力，不过我只是觉得他不适合整个故事。周韵够美，许晴够骚。最后的纵身一跃我差点哭出来。
4	果然太飞了哈哈哈哈哈哈姜文是飞大了全然凭本能怼出来的本子吧！台词儿嘴炮牛逼～
4	姜文也太浪漫了吧
4	喜欢
4	二刷摆正心态就当商业片来看，发现出奇的好看，音乐也不突兀了，剧情也合理起来，我怕不是嗑药了吧。 // 从配乐和剪辑来看这片都像个半成品啊，姜文是不是把本来要细致打磨的时间都用来搞奇怪宣发了…作为粉丝我还是打算二刷再好好看看，希望是我自己的问题。
4	不是啥資深影迷的我很吃姜文這套 鏡頭好看 表演好看 剪輯乾淨利落 法國餐廳那段戲非常非常非常好看 姜文的「色」和「騷」在我看來都很立體又得體 撲面而來的雄性荷爾蒙令人迷醉 （但手撕鬼子有點扣分 ( •̅_•̅ )
4	估计很多人看完的心情都是“一言难尽”。多一星给许晴与彭于晏那啥的戏。请姜文更新古典曲库，少嗑药，多做梦。两个女人，一个启蒙，一个真爱，傻儿子最终要熬成爸。已努力不剧透了……
5	雄起！姜文求你能不能多拍几部电影！
4	虽然对外宣传说原著是《侠隐》，但我觉得这电影的原著应该是《铸剑》。姜文绝对是看《铸剑》的时候把自己代入了黑衣人这个角色然后在电影中过这一回瘾。不过姜文还是挺公正的，在武侠电影里也不宣扬个人英雄主义：黑衣人不可信，王不可信，爱情都不可信（！！！）甚至连眉间尺自己都不可信，到最后，答
4	看的时候劲儿很大，看完却有点空虚，没有回味。感受到姜文的迟暮。
5	那个火树银花不夜天的30年代北平，不要太浪漫。
4	想打凤仪的不老针
4	看完了留下的只有北京的灰瓦红墙蓝天和北洋三部曲中一以贯之悠扬的配乐旋律
5	有点冷幽默，有点古龙，有点昆汀，有点舞台剧，都是我喜欢的风格。
4	电影是好电影，彭于晏是行走的荷尔蒙，姜文就是灵魂的荷尔蒙。
5	太好看了，罗曼蒂克！！！！今年最好的华语电影！！！根本没有崩
5	给个9分吧。这肯定不是姜文最好的电影，但这是足够好的电影了。 我喜欢姜文镜头下的屋顶和文学记忆中的老北平，也喜欢那个自称自己是战士其实是soft的李天然，甚至感觉像我一样。 说看不明白的我也没什么办法，我觉得这个故事足够浅显易懂了。如果这电影都看不懂…那就过两年网上再看一遍试试？
4	大概永远不会忘记看片的感受。开场的音乐就让我全身起了鸡皮疙瘩，姜还是老的辣！很多细节值得好好研究～
5	想了很久，不会评价，不想评价，甩个五星赶紧溜
5	人们总是莫名敬畏那些看起来沉重的东西，却对用荒诞不羁掩盖的聪明真诚视而不见或者嗤之以鼻。电影表现出的那种浪漫体面顽皮和讽刺，都是天马行空的才华横溢。这是我在电影里见过的最有趣的北京，以及当导演的老婆真幸福，周韵走在东四牌楼上的画面我会永远记得。电影是造梦，不是今日说法。
4	电影一开场的四声枪响给我浑身打了个激灵，充满邪气和浪漫。我没看过原著，也不太了解民国那些事儿，但还是抵挡不住这样的野蛮入侵，凭它飞檐走壁的节奏和密布疑云的台词。尽管野性如姜文，在他仰望的女性面前还是止不住地释放浪漫，那句“你不爱我”和“枪里的子弹是假的”完全击中我。
4	谢谢导演给了我一个看彭于晏裸体的机会
5	为什么外国人玩儿梗塞彩蛋你们就叫好？台湾人片子里不好好讲故事把故事都留在片子外你们说留白？我气不过我要打五星！
5	燃！純天热燃！在另一个阳光灿烂的日子里，我在屋顶踩单车，就是告诉你这片比陽燦还飞！把京城第一影评人给阉了即表现出了姜文的自信，这片必须所有影评人给老子零差评！这可能是华语电影里最好看的~~很多人看不懂即代表了中国大部分观众都是垃圾观众的水平，孙子吔你就不能不别这么不求上进一下吗？
4	在我小的时候，村里有个二大爷，老人小孩都说他牛，女人都说他性感要给他生猴子，二大爷成为了全村的希望。当我长大了，大家又对他很失望，说二大爷自恋、偏执、自以为是。我就很奇怪，当初不就是因为他活着像个大爷才捧上天的吗？为什么如今又因为他活的像个大爷骂到死呢？在我心里，二大爷永远都是二大爷，二大娘们已经不是那些二大娘们了。
4	《跑酷少年找爸爸》
5	卧槽，太震撼了！这才是真正的电影！比什么某些伪现实主义电影强太多了！姜文牛逼！
5	……对于邪不压正各持褒贬的人审美和认知维度真的不在一个阶层，看一部电影，想念一座城池，那些拆掉的丢失的，已消失已丢失，幸好还有残存……
5	永远的姜文，永远的讲究，永远的北平，永远的邪不压正。侠能隐，义不能隐。江湖人，讲江湖故事。任尔东西南北风。
4	姜文的调调依旧如此，碎片化的反叙事，精致的每一场戏和讲究的台词，需要太多的消化，观影的过程并不友好。但是民国味挺足。
4	只有两场戏不喜欢，却应该是最重要的那两场复仇打斗，这也打得太啰嗦了。除此之外，表演台词情绪人物虽夸张却到位。结尾真是喜欢。爱不一定就要相依，你有你的铜墙铁壁，我有我的伟岸身躯。
5	除了结尾败笔，姜文的确是充满了骚气自负的才华啊。片子有前面作品的影子，也有索伦蒂诺的美感「屋顶」，我喜欢
4	屋顶骑自行车那段太美了
4	剧本出问题了，人物李天然从头到尾像个傻子，关巧红的引导太过于刻意。但从导演角度，姜文做到了他想表达的，只属于他的镜头语言，配乐风格。影片结尾，关巧红穿了一身跟太阳照常升起一样的衣服，像是跟熟悉自己的观众挤了挤眼，很可爱。
4	我觉得比他之前几部都好，肖斯塔科维奇的圆舞曲响起时我就觉得我会喜欢，音乐选择真的很重要啊，希望更多的中国导演可以认识到这个问题。。。结束的有点太匆匆，感觉从高速一下就到了匝道。。。作为非专业人士我只能感性打分了~
5	脱掉日本衣服，为你定制了中国衣服。警察头子编造了让自己都相信的谎言自我洗脑，还得给他回忆真相。躲子弹飞檐走壁姜文式的戏剧化的讲述方式。美国医生治残了中国的小脚，中国的美国儿子又把中国小脚治好了。。电影太好看！
5	牛逼死了！！！
4	有些段落一头雾水，节奏可以说是“奇怪”，有胸有屁股有血浆，但观感算不上酣畅淋漓，可是回头细想又觉得“好”，可能是因为对这种饱含深情的自说自话有种莫名好感。
4	介乎于子弹飞和一步之遥之间的感觉。姜文仍然是中国最具昆汀气息的导演，他现在也已经不是在拍电影，而是在玩电影。对于姜文，仍然老有人试图在找电影背后有什么东西，其实电影就是他本身要表达的意思，没有隐藏的东西，语言镜头他全都表达给你了
4	还行。虽然觉得有点怪。
5	宁浩：很爽，很电影，很姜文。
5	姜文最近三部PTSD式的创作导致了一个很不好的结果，他以自恋、自大的姿态极其隐晦地传递自己的观点。偏执创作必然带来两极的评价。相比于太阳照常升起的浪漫，他更严肃的重述那段历史。面对闪躲沉重的观众，他用阉割的表达喷薄着雄性荷尔蒙。但在这个相信多于怀疑的时代里，他的劝解并不陈旧也并不多余，一个并非邪不压正的时代里，对自主性的唤醒仍是救世之方。
4	姜文永远羞于去拍《我不是药神》这种“跟老妈脸贴脸”的电影，也没法面对一群猪就搅一锅泔水倒出去。这怎么办？还是包一顿没那么油腻的素馅饺子搁桌上。来的是吃货，您就自己带着醋来蘸；来得时啃大饼或者吃西餐的，咬到皮儿没咬到馅儿，也能骂骂咧咧喊声管饱不好吃；至于遇到猪，拱了就拱了吧。。。
4	莫看姜文荒诞，他比谁都浪漫。
4	前面真棒，后面又飞了，在姜文作品里只能算中下品。看完的感受就是在“哎我操这果然就是姜文啊”和“可是难道也就这样了吗”之间徘徊。屋顶的篇幅太烂漫天真，不过当然也得留给他最爱的女人。暗线和影射基本都在几场快节奏信息量大的对话戏中。作为主角的彭于晏太拖后腿了，简直就是里面吊车尾的位置。
4	恶意满满的电影。的确是很姜文，注重台词而不是故事。彭于晏整个人都很美好，姜文说他身心健康，所以才可以演出这个角色的魅力吧
4	看姜文的电影总有种看话剧的感觉
5	彭于晏的肌肉周韵的美，许晴的媚廖凡的奸，游走于每一帧镜头里姜爷对于北京罗曼蒂克的爱，和挥之不去的骨子里的硬朗派黑色幽默。这几年姜文的电影追下来我最为着迷的还是他自成一派的美学和镜头叙事节奏。全天下没有第二个姜爷这样的导演了，我作为观众特别珍惜。
4	不错 许晴好骚
5	姜文再次把我拉回了电影世界！告诉我强烈的个人风格就是很高级的艺术！爽劲和幽默还在，还有当下的男女情感（彼此的启发）和作为一个父亲的情感，除了笑点，姜文居然还能戳我泪点，天啊
5	怎么就7.2了！这么有意思的电影！中国导演最独特的人，为什么大家不爱姜文了呢？能如此任性拍电影的家伙，我们永远都支持。
4	这世界一派荒诞，包括战争和爱情。喜欢开头雪夜灭门和结尾复仇打戏，中间周韵彭于晏谈情说爱看到想快进，周韵走在屋檐上还是那个不爱穿鞋的疯妈，彭于晏太“体面”反而招架不住姜文的恶趣味了。重台词轻叙事最终有佳段无佳章，角色立不住活不起来阻碍体会作者诉求，荒诞足以，然，复仇无力谈情无情。
5	从影院出来，十味杂陈，怅然若失，就像从一场场大梦里头突然又一脚踩进现实，这可能是好电影迷人的地方吧。回家的路上得压着点速度
4	国产超英 boss战xswl 三星半 的确乱 廖凡很棒 男女主和一部分配角毛病太tm多
4	直男柔情并存的电影（柔情主要是周韵那几段），台词、剪辑和编剧上来讲都过于花哨，主角塑造的也比较表面，情感线完完全全跳了，所幸这视听观赏性和叙事节奏讨得观众，和药神相比的话我站药神，药神7.5，该片7分吧。
4	不能在日记里写真话。兵荒马乱、穷途末路，不能浪漫的浪漫，不能歌的纵歌。
4	3.7。拖了好几天才看，原本心理预设是民国武侠，最好和最喜欢的状态应该是徐浩峰，结果姜文还是姜文，感觉很不一样，很多视觉点和夸张加大的音效做得更加类型片，周韵和许晴都很美丽，又把握住了各自的韵味，可惜李梦镜头太少，死了俩儿子了还不重视，是非亲女儿吧！
5	依然是极具姜文风格的作者电影，密集的台词，凌厉的剪辑，铺陈的交响乐，观赏度介于让子弹飞和一步之遥之间。跟打动人心的药神不同，邪不压正给予观众更多的是感官上的刺激。电影中呈现的北京城很美，可能是协和医院、蒋介石和影评人被黑得最好笑的一次。
4	姜文这部片子如果上不了8分的话，7.5分还是应该有的。拍得很飞，飞叶子的飞。一开始我看每个角色都像二郎神，后来我觉得周韵这个角色像二郎神（周韵是总监制BTW），随后又怀疑史航演的影评人是二郎神。 世界上有三件事不能被侮辱：电影，电影，电影。 姜文血性。
4	彭于晏啊，演技超级好的，人帅身材好，支持。
5	《邪不压正》是姜文的第一部动作武侠电影。精彩！
5	本来只想打四星的，可是我觉得你们给分低了。好过今年百分之九十五的国产片。
4	周韻小姐和許晴小姐都值五星, 特別許小姐那演到骨子里的......多謝瓦房頂的跑酷替身.....多謝配樂....
5	石匠光明会明教白龙会刺客联盟女权复兴。作为大中华区文化革命军的姜大爷这部戏果然也不是白白拍给麻瓜看的。
5	烂电影，大家都不要去看！姜文向恶趣味者除外
5	对不起廖凡我变心彭于晏了，许晴太媚，周韵太美，姜文的黑色幽默不是谁都能懂
5	你们都懂个激霸，我就懂个激霸，爱咋咋地。
4	“瞅着挺体面一小伙，怎么就是个烟民呢？”这话给不喜本片的观众一说，便是：以前多体面一导演，咋片子越拍越傻缺抽风呢？？？再一百个不理解，口音啊画风啊屁股啊跑酷啊这那那这，可整下来还是结结实实看嗨了。如果说让子弹飞是玩出癫狂和造诣的平衡，一步之遥是玩脱了自顾自的高潮，那邪不压正则有点失败之后故技重施的变本加厉，把上部挨的骂想趾高气昂的还回去。姜文嘛～就这么号人！
5	好看！看完之后想要自由，周韵是自由的，姜文是自由的，彭于晏是自由的，自由的选择，真实畅快的活着
4	这结尾...意犹未尽啊...
4	表现得那么漫不经心+不正经，乍一看跟闹着玩似的
5	姜文明显的秀老婆电影…电影中的周韵摆脱了对男人的幻想和依赖，独立出来这才是所谓民国之新女性，是独立的人格而不是依附于男人。整部电影周韵的存在总要人忘却电影在讲些什么，正如片中李天然面对巧红的愣眼慌了神。从【十月围城】中少女的惊鸿一瞥，到【邪不压正】的奇女子，总给人宁静以致远之感。
5	不明白为什么分数降得这么低，完全值得8分，故事很完整，看得很过瘾，前半部分确实有点想睡，但是最后高潮打斗很精彩啊，笑点也有，也确实有点故弄玄虚，但是大体脉络能看明白就好啊，台词有点太电影化，太戏剧化，总体还可以，这片子有点昆汀的意思
5	高级的审美，无比浪漫又无比现实，姜文实在厉害
4	一如既往的支持姜文
4	无甚惊喜 但足够浪漫 筋骨舒展的大男子大女人看着舒坦
4	和小初姐姐在荟聚看的，取票时发现买错影院了，于是又买了两张……imax看真是太刺激了，五分钟捂一次眼睛。每看一次姜文的电影就要感慨一次周韵真好看
4	李天然身上有种不谙世事的纯真，在屋顶上张扬恣意。姜文的角色则是荒诞而戏谑的，一门心思想下盘大棋最终却把自己玩成了一出闹剧。最闪光的角色果然还是给了周韵，一个理想化的符号。北平果然还是更适合这种浪漫主义的笔调，于五光十色的浪漫底部带上几笔看似参透世事的荒诞隐喻，风味更佳。
4	姜文的镜头一如既往地令人迷醉，但他也毫不意外地贯彻了夫妻档电影普遍的失衡表现。打从周韵出场就开始显露问题，好在后来又渐入佳境了。整部电影依然是一种美的享受，不仅体现在意境中，也在彭于晏的美好肉体上。
4	非常姜文，非常迷人！对我来说，只看一遍无法立刻组织好评论语言。但是章北海老先生的老北京我看到了：一座在战争前夕、波诡云谲的同时，仍然能气定神闲、气宇非凡、气度悠然的城市，而其中又生活着无数大隐于市的高人。高手过招，招招致命，唯飞鸽与飞檐自若。
5	大时代里的小人物又不能螳臂当车，讲好自己的事，复好自己的仇，遇上些不平凡的人，还是最珍惜平凡的日子。戏的台词真的是，不多回味几遍都不得劲，戏里有戏，话里有话，显得主角憨傻，得自己去找个儿子了。
5	好看好看
4	一气呵成，很多镜头把北京拍的好看极了。然后，曾经的唐钰小宝，这般厉害了得了。
5	许晴赢彭于晏
4	彭于晏肉体多加一颗星
4	玩儿电影的一种方式。故事并不是主要的，而是故事之外的那些边角料，get到了那就都是乐趣。感受不到那就失去了体会这种乐趣的幸福。李天然回到北平，车辆驶过那些街道，一个时代的画幅全然展开，虽浮光掠影，却足以勾勒整个时代。飞檐走壁这种事不止是人物能力的体现，更是建筑特色的呈现。
4	"C'est la vie…" 配乐(By the Sleepy Lagoon 摄影 周韵“这么个体面的大姑娘”~… 许晴是真没变!… Wallace讲中文好得惊呆!~… 生猛之处很姜文!… 调侃电影… 有些台词有些尬…
4	蛮喜欢的，不用去看什么彩蛋，细细感觉就好。很羡慕姜文，能这么任性的拍片。
5	飞，真的飞，飞到这个程度，谁还在乎剪辑有问题，故事没意思，彭于晏哭戏一看就眼药水啊。「蒋介石不行，写日记的能成事吗？」妈的这句我和王玥一起狂笑出声，结果影厅就我俩在笑，真的尴尬。
4	麻痹，蓝爸爸？那周韵是啥玩意儿，蓝妹妹？
5	终于看到这部年度最受期待华语片，原本就精妙无比的故事被赋予了独特的姜文味道；结尾彭于晏对着远处喊着巧红，如同周韵对着远方喊着阿廖沙一样让人印象深刻；华北第一影评人是在逗我😏
4	这个彭于晏真讨厌，我完全舍不得给他的电影只打三星。
5	护照这个梗骂谁呢？我爱国无罪你姜文不怕？！
4	7.21 又见群像。就像在看动物世界，有的互相撕咬，有的互相抚慰。姜文说拍给年轻人看，但感觉年轻人不太容易买账。有些道理，懂了，人就不再年轻了。“好XX的XXX，可惜是个XX”是个好句式。我能找到你，总会再相见，都是现成的谎。别躲，别等待时机，可以酝酿，终究要做你该做的事。各有各的路，每代人有每代人的羁绊（人、事、情、仇）。
4	天真烂漫的混蛋
5	第二遍，更喜欢。
5	在四五星之间犹豫，一想总不能比药神低吧，遂五星
4	本质上是作者思维加类型电影的畸形怪胎，在风格化的压倒式驱动下叙事过于凌乱，人物性格前后矛盾（李天然的复仇欲念前紧后松），人物关系逻辑环呈不封闭形（巧红这个角色是孤立的），感官刺激充足，反思民族性的潜层观念也无可指责，因此观众还能乐在其中；但隐喻太多阻碍了意义抵达，虽然乐但不却够爽
4	浪漫的部分很喜欢，暴力的部分很可怕。感觉大家对姜文太严苛了，光是本片影像的魅力，就要超过绝大多数导演吧。
5	看不懂请怀疑自己的智商和历史知识，不要怀疑姜叔水平
4	都是侠隐里面没有说的话，又加了自己的料。中国的导演都是成于女人，败于女人
4	李天然的复仇可称不上快意，很多时候都很为他着急了。但屋脊上的飞跃给人一种无拘束的自由感，而旧日的北京之美其实并没有展现太多，蓝先生这个人物的讲究除了吃饺子那半瓶醋，就没有太多体现了。
4	4星，姜文一向的风格，剧情少了点起伏。不过有些细节依然值得推敲。 “我让你当英雄你就是英雄 让你当汉奸你就是汉奸”。 Cest la vie.
4	“我去哪儿找你？”“我说过我能找到你。”“你不跟我远走天涯吗？”“你爱情电影看多了？”“那我跟你走也行。”对啊，我就是爱情电影看多了才那么喜欢李天然和关巧红的部分。在波诡云谲时局难测的七七事变前夕，谁没有私心？为抗日，为得权，为牟利，或为报仇？同样怀有深仇大恨，李天然天真也好，热血也罢，到头来不过是众人博弈的棋局中的一枚棋子，而关巧红韬光养晦等待时机，却在遇到李天然以后放下一切一走了之。两人之间难道没有一丝丝爱吗？唯有她逃脱了权谋与欲望的漩涡，也在被屋顶上滋生的浪漫吞噬之前决然身退于乱世的背面，我想这才是最值得最纯粹的“邪不压正”，那份正确是只有姜文才能表达的，给周韵的隐秘情书。
5	我想邪不压正可能是姜文的戏里我最喜欢的一部，那种荒诞的充满孩子气的男人视角，叠加着中产的浪漫和诗意，在中国的电影界几乎缺失。他有的都是同期“药神”里没有的那些。那种骄傲，书卷气，艺术家的刚愎自用，和悲剧意识。看完电影后也更喜欢王菲唱的那首主题曲，给这个夏季最好的一次约会。
4	周韵最后成功枪杀了孙传芳
4	《邪不压正》亮点在话剧式如连珠炮般的人物对话与快速凌厉的剪辑带出了一种微妙的幽默感，这点看起来比不少一本正经的喜剧电影都要有效。尤其是结尾的动作戏，情感上本应酣畅淋漓，稳准狠的结束战斗，却在姜文的手下增添了许多动作喜剧的元素。
4	比一步之遥表层故事更流畅完整，比让子弹飞里层内涵少了些通俗易懂。师父既视感很重。一部看得很欢乐的爆米花片。云南的蓝天让北平晶莹剔透干净得显假，倒也更像梦境。只是几部姜文看下来，地母式许晴陈冲宁静+永远神性的周韵，这个母题太过突出，甚至盖过了他电影的其他内涵。而我，恰好是不喜欢地母的那类人。PS 彭于晏眉眼太完美了，根本没有死角，上次有这种感慨还是看宋洋。身材也是，最挑剔的人都说不出话，好一个体面的小伙子啊！
5	就为了那还原了的理想中的北平，就值得给五星。PS：音乐大爱
4	不是北京的北平才是好的北平。姜文是有多爱他老婆啊！
4	很姜文 对于我来说电影这门艺术与其他意识形态不同的地方在于 它是用试听语言来表达导演自己的思想 需要具备一定的私人化符号和创造力 邪不压正虽然很难让大众喜欢 但作者自己会很嗨爽 另外 片中对老北京的人文和风貌还原的不错 一代城市的消逝 新旧时代的交替 人物在洪流里成长 变化万千
5	非常好看！整部片子到处都是姜文的影子，特别通透，看得心里特别爽。姜文这是自己和自己的内心在较劲，就像他电影里说的这步棋走错了，可错了就错了，虽然哭得很伤心，但内心是痛快的，通透的，一点都不纠结、不拧巴，错得理直气壮，自己爽了就对了，别人看不惯关我屁事，看完这部片子更爱姜文了！
4	这片的人物大都怪怪的。李天然一身肌肉和热血，但他不过还是个茫然的孩子。朱潜龙心狠手辣，但面对李天然就像个白痴。蓝青峰看似运筹帷幄，但还不是差点失手，牙齿掉光。只有巧红最完美，她勇敢独立，神秘隐忍，不知从哪来，不知去何方。姜文再次把最好的角色留给了周韵…
5	1、对不起，我真的忍不住打五星 2、姜文绝对是全世界最会拍自己老婆的导演之一 3、看完只想大喊姜文牛逼 4、硬气和血性之下包裹的还有遮不住的恶趣味和童心 5、绝对是今年最有荷尔蒙气息的电影 6、整个片子都嗨药嗨高了 7、姜文真TMD玩疯了！8、真.严重少儿不宜 9、看片过程非常奇妙，那个满口京片儿的亨德勒医生死之前的部分让人看得想打五星，但是他死之后的部分却混乱的让人想打差评，可是看到结尾大战那一段又让我快被嗨炸了
4	抛开别的不谈，片子里的男人自私，懦弱，狂妄，自负，幼稚，生活充斥着谎言与欺骗，像狗一样逐利，互相撕咬，而女性如神，她们进步，坚强，独立，不依附，不屈就，她们是男性成长路上必不可少的老师，可惜男人永远是长不大的生物，所以女人一辈子在教，男人一辈子在学
4	我还挺喜欢的，虽然男主这个史诗级拖延症在拖延中严重消耗了前面建立起来的好感 但前面凌厉的剪辑和大开大合的运镜真的合胃口 完全古典乐BGM也很有一番味道 在老北京城尺度的瓦房上飞奔初看极惊艳，很有“侠”的感觉，但重复得太多后就失去了味道沦为了古怪的跑酷 另，用男主美国长大的设定掩盖彭于晏堪忧的台词功底非常聪明 3.5
4	我就奇了怪了，说没看懂的是哪儿没看懂啊？没看懂隐喻你看表面故事台词难道不精彩吗。
4	看完影评再看电影会更理解一些，但没看过影评就看了电影的我，把四星都给我唐钰小宝的肉体！
5	姜文还是比宁浩徐峥段位高多了。二刷。太好看了！！！必需三刷！姜文牛的一匹！
5	对于现在只有7分的情景我只能说豆瓣你太过分了.
5	这他妈是个好片啊！
5	非常非常非常喜欢，看到了他自己，看到了昆汀，看到了飞出银幕的想象力和火花。音乐是最最最最圈粉的元素。他的电影，是一道风味菜，你可能不喜欢吃，但是你绝不会怀疑厨子的水平。
4	虽然没看懂 笑点都很喜欢 我彭的身材真的好喜欢啊 周韵和许晴都好美 廖凡也好好笑。
4	爽片。又细腻又爱美。月光下的北平，最后屋顶的一花一茅，父子散步的小驴道。这些美处真是饱含了爱，我喜欢。是不是女生普遍比男生更喜欢？
4	正经人谁写日记啊！
4	不知所谓。电影里面有个协和医生拜肾的段子，是采用了梁启超在协和动手术割错肾致死的轶闻。但其实当日主刀医师刘瑞恒并未割错，据梁思成言其父之死是因为肺部感染了末乃厉(Monelli)菌，李昕有《梁启超与协和医院的“百年公案”》一文，考证始末颇详。
5	一个好故事，主演除了彭于晏过于用力偶尔跳戏外都如鱼得水，私货是多，备不住我爱看，几乎真真看见了兵马司胡同跟南锣。最重要的是充满了真实的荒谬，并且合情合理，一部不怕剧透的好电影。
4	一开始看得提心吊胆：“这怎么剪得啊这么乱七八糟什么都交待不全活儿，赶进度呢”。三分之一后渐渐找到了调调，烧仓库那里被感动了，后面就忘了种种问题，彻底被这种激情裹挟着，看进去了也笑出来了。姜文真是厉害，五十好几的人了，把想象力彻底放开了，怎么爽怎么狠怎么玩儿，管你喜欢不喜呢，充满激情和视觉刺激。正因为风格太强烈了，让那些俗气的问题都不成问题了，也招致人们对他的片儿就身不由己地更加严格。反正我宁愿买票看这有些糙、有些问题同时有个性、有真感情的好片儿，也不愿看毫无想象力和趣味、一味迎合票房的俗片儿。
5	影评人被黑的最惨的一次，哈哈哈哈哈哈。不过没关系，我们玩儿的起。这是一部宛如榴莲的电影，有人视之糖贻，有人视之砒霜。爱或不爱，只是习不习惯那个味道而已。这部戏依旧姜味十足，浓墨重彩、刀光剑影，配上气势磅礴的交响乐。永远都有个深不可测亦正亦邪的BOSS和一个重情重义的汉子再加上或媚或美的女子。癫狂却寓意深远，重复的台词一句一句加深戏剧性，看似无厘头，却饱含深意。朱潜龙经高人指点弑师，却不知早已落入别人的圈套。而满腹心机的高人却抵不过只见了五六面的儿子的情谊。帮女人调好脚疾的儿子，也被女人治好了心病。最后一幕白色长褂压住黑色的日本马乘袴，寓意片名，邪不压正，正必压邪。
5	比一步之遥收了点肆意。仍旧是满屏横溢和随便抛掷的才华，仍旧浪漫得无可救药，仍旧无限期待。四星半。
5	正经人谁写日记啊！你写日记吗？我不写，谁能把心里话写日记里？写出来的那能叫心里话？下贱！
4	打七分，彭于晏福利满满，廖凡笑点最多，后边是挺乱的
5	无论如何一部电影也不可能是完美的，邪不压正也是，但是好过绝大多数烂片，为个性和气质打五星。片子没什么难懂的，只是很多真实历史背景需要知道，至于隐喻就不要过度解读了。一部片子如果没有强烈的导演主观创作那是没有灵魂的。
5	红妈妈蓝爸爸傻儿子手动捂脸表情…认真闹着玩的姜文…活活改成了一出奢侈六国相声动作片(人物深度是什么可以吃吗)，还是看过小说的才可以更明白笑声之下的部分。肉体很美好引起一片女人的阵阵尖声。而作为男人妥妥滴想给许晴打一针，哦不，加一星。
4	邪不压正，又名《被利用的跑酷少年的一生》
5	终于 ...[愉快] 敞亮壮阔大美，也有点要忍不住挠痒的性感，理直气壮的调侃，直抒胸臆的快意，舒坦！
4	虽然的确是没有《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》好，但依然很有姜文的味道，看的时候的确有点失望，但是在某些地方，还是被击中了，就像儿时的一场幻梦。现在很少有电影这么认认真真的玩浪漫玩氛围了。而且房顶骑车的一幕，过后越回味越喜欢。尽管不足，但很姜文，总体来说还是喜欢的。
4	前面拍得好，爽利。场面和剪辑独树一帜。话赶话、话藏话的对话风格也很受用，总是危机四伏又虚惊一场。但后面还是崩了，尤其是冗长近似杂耍了复仇段落，写直面恐惧，不该是有更多照面戏么，打打氛围，决斗还是要利落。除了“女人影响男人”（《鬼子来了》除外），“个体与时代”也是姜文一直关注的议题，这回，蓝青峰负责时代，李天然负责个体。庆幸的是，最终个体“压倒”了时代，国恨让位于私仇。又如，唐凤仪死在了这样一个特殊的历史场面里，有戏谑，但最终，也是她自己爱情生命的陨落。观感让我手足无措，还是想看第二遍，而且心疼文文。3.5
5	喜欢姜文带来的荒诞笑点和对白，风格有点像昆汀？打斗和爆头的样子。 周韵和许晴怎么还可以这么好看
5	这部电影看懂的人 和看不懂的人 给的结论竟然如此天差地别
5	我觉得很好看。邪不压正几个字出来前就感觉到了姜文风格，好看的那种。彭于晏刚开始无法让我入戏，但渐渐地感觉出了姜文的选人高明，彭于晏就适合演这种身手敏捷然而脑子发育不完全的人。越看越好看，廖凡和周韵真棒啊。
4	姜文镜头下飘雪的狼烟北平，依然带着他那股子快意恩仇、横刀立马的爽利狠劲儿，屋顶上的飞檐走壁恣意潇洒、随性自由，庭院里的终极对决却满是调侃意味和黑色幽默，关巧红的柔和温润、素朴坚毅和唐凤仪的娇嗲风韵、魅惑身段，在爆发的雄性荷尔蒙、泼洒的姜式恶趣味包裹下，一张一弛却分外出挑，虽然叙事杂乱、人物动机也颇有莫名其妙之处，但这对观众扫射的明枪暗炮，还是出相当有味儿且有趣的乱世儿女风云录，姜文的执拗和直男范儿依然一以贯之，就像廖凡的痞劲儿也是一如既往，而这杀死比尔般的戏谑复仇记，就像那难写的影评，注定无法讨好所有的观众。
4	原著里朱潜龙在倒数第二段才正式出场，顺理成章地在倒数第一段被击毙。但电影是一上来就出场了，李天然迟迟没下手的原因一直语焉不详，到最后才让巧红给出了一个“发秫而下不去手”的理由，有点牵强。如果是好莱坞肯定会给一个不可拒绝的外部理由，比如让他先杀另一个人。虽然故事在这个死结上反复拉扯，但影像上的干脆利落真的很过瘾，整部电影有种过山车般的浪漫气质。看圆桌派里姜文说的，这些技术问题都不是问题。
4	本片简介：许晴的屁股，彭于晏的胸，周韵的脚，姜文的牙
4	醋比饺子好吃；时间太短
5	想打100分 姜文拍电影太酷了，看到点昆汀的影子 彭于晏的肌肉啊。。。。
4	药神6.9 这部7.1 我觉得差不多
4	越过山丘才发现无人等候是种境界，到了姜文这个段位，拍得“好看”很容易，可是拍出轮廓又不裸体很难。要好看，就把矛盾突出，主线服务主人公的复仇，但是他偏不，活在这个国遇到这个那个人才是缘起缘落，报仇不过是一个药引子，真正的病是自己看不见自己，被所有人和情绪忽悠着走，自己做个爹吧
4	看得出姜文还原给我们一个美的北平是因为他本质对北京的爱。导演么有自己特点就好。别被抹去棱角就好。除去情节的散，画面的剪辑，古典配乐，有事无事的嘲讽。我都偏爱。周韵和许晴美的我无话可说，彭于晏这一脱可谓艺术。
4	还是那个熟谙电影语言，懂得怎么把爷们拍得爷们，把戏剧张力发挥到极致，让细节充满想象空间的姜文。有荷尔蒙和多巴胺，也有快意和惆怅。
4	《侠隐》？ 不存在的。 那得被李安和安德烈·塔可夫斯基魂穿才行。 而这次是韦斯·安德森与昆汀·塔伦蒂诺。 P.S. 姜文真是迷恋彭于晏的肉体。呵，直到深处自然弯？估计他是见得少，像韩剧男演员，多半都是穿衣显瘦脱衣有肌肉的，脸还更好看些。 P.S. 3.5颗星吧。
4	廖凡演技是真的特别好，影帝没错了。总感觉彭于晏这个角色没有灵魂，有点莫名其妙，也许是因为他确实就是一个棋子吧。
4	反正我觉得挺好看的。保护型的美国爸爸和激励型的蓝爸爸，哪个能让儿子成为男人？看似后者，其实电影里没有给出明确的态度，结局留了一白很好。“你知道自己要干什么吗？”李天然和朱潜龙面对着同样的issue，朱完成了弑父，获得了他的答案，而李天然始终忠于父亲，却得不到答案
5	支持一下，满分。就为看到了咱老北平那点景儿，那点沾边即过的风土人情，那点子话里话外的精气神儿。至于什么剧情台词节奏配乐美学调度剪辑，统统不想管，不想考虑，不想纳入评价体系，无所谓，不存在。
5	才华就是才华，无关你懂不懂。喜欢台词和姜文诠释的北京爷，所有的。
4	北平很美，周韵很美。
5	“词不达意“与“有口难言”。第二遍看觉得更好了，today we make history。
4	1、我就为了吃口醋，才做的这一桌饺子；2、我们是异父异母的亲兄弟啊；3、“你上房干嘛？” “我上房找枪” “地上有五把你怎么不捡？！” “………我忘了！”
5	每个人物都有浪漫和可爱的一面，很喜欢！
4	姜文电影里的女人总是时近时远，冯小刚的总是很近，陈凯歌的总是很远，张艺谋的处在中间位置，贾樟柯的，嗨，还不就是他老婆嘛
4	我是觉得挺好的 虽然我也没怎么懂他的历史梗 不过电影表层表达出来的大众都能接受 里层的东西给你牵个引子 能够理解的觉得非常对自己的胃口 想明白的自然也会去了解 而仅仅图个乐呵的也能得到满足 毕竟姜导也没像某炮一样责怪是观众不行不是么
4	一部披着商业动作片外衣的爱情喜剧片。大概很多人都是抱着看动作片的心情走进影院，结果看了场爱情片，于是票房口碑估计要大崩了。
5	什么时候揶揄姜文成了影评政治正确？本来里面日本人的所指就是日本人拉低了整体思想内涵应该只给4星，但讨厌那帮没有戏剧观影经验不懂镜头语言关联暗示的人乱黑，就是要给5星。《太阳照常升起》的父位缺失在这里做了升级探讨是我最喜欢的地方了，关于国共的揶揄也有趣，没有白卖的肉只有看不懂的文青
4	这是在相声专场中穿插武打穿插卖肉穿插认爸爸啊。廖凡和文文负责说相声，彭于晏和许晴负责卖肉。彭于晏一开始卖肉全场尖叫，我的内心毫无波动甚至有点想笑。廖凡再糙再奸我都喜欢得不得了，廖凡老师厉害，可逗死我了。“你才是大夫，我是你的小白鼠”这是什么土味情话？？？？【浙大紫金港校区点映场】
5	电影拍的是非分。
4	似乎争议不小，但我挺喜欢。其实比起<一步之遥>下里巴人的多，大概票房压力山大？一直可惜<一步之遥>的“气”没能贯通整片，在这部里那股“气”一直提到了结尾，又比<让子弹飞>的聒噪内敛了许多，难能可贵；而且一遍看完竟有爽片的特质。//一个经验是：姜文近十年的电影，上映时总被当作他的自嗨，然而沉淀后又变得意有所指（可能基于经典总是上一部的理论吧）。BTW，姜文的浪漫是骨子里的，虽然带些京痞的腔调——此处艾特略略略，想象力真的不只是搞些花里胡哨的特效。
4	已经不是黑色幽默了，有些地方真是无厘头，台词无节制。
5	非常姜文！开场音乐一响就热血沸腾，硬中有柔，大放大收，二刷三刷跑不掉了。梗超多，廖凡一身都是戏。只是姜文看起来比之前老了一点
5	撇除掉我文文超级脑残粉的身份，站在一个诚实、恳切、认真、负责任的角度，我想说…可太他妈好看了！可能是我习惯了不去给文文的电影做解读，所以，这部电影对我来说，特别好懂。最触动我的镜头，竟然是文文对李天然说“我们见过五次，可太多次了”。不说了，都去看吧！快意恩仇啊，别来无恙的姜湖。
4	就 很想上房揭瓦
4	云南蓝天下四十万平的屋檐真美啊 浪漫
4	姜式昆汀电影
4	我真是太喜欢许晴的表演了！！！！！！！！！！
4	不喜欢姜文，但喜欢电影可以吗(◍•̅ ȷ̫ •̅◍)
5	其实姜文每次都在拍A片，时而鬼马时而腻滑时而华丽，但不变的是他永远都是坚挺的让整个过程都酣畅淋漓的。如果《子弹》是自己对整个中国电影市场的一次骄傲的示威，那么《一步》就变成了掰开揉碎掏心窝子取悦观众的曲高和寡，只不过到了这次，他喝大了还磕了药，想在嗨劲儿未过的时候想再开涮历史众生相戏说两党带着你们一起嗨，紧接着再展现着自己赤裸裸的纯情，尽管有点忘我和自说自话，又顾忌到老板是不是允许自个儿这么拍，"再哭就到了""我压着速度呢"，结果没想到你们还是只学会了一加一不懂二加二。一帮傻逼，姜文这片就不是给你们看的。他骂的不只是影评人，骂的还有你们这帮狗屁不懂还用低分展现自己无知的废物，说你们是太监都是抬举，真他妈包饺子喂猪，和你们连硬都硬不起来还在指导姜文应该知道怎么如何节制欲望是他妈一个道理。
4	我觉得以后凭借音乐就能听出姜文电影风格了，最后我还以为会出一个「上集完」。
5	嗷。
5	可能赞成你们说的一切缺点，可还是不禁要喜欢这部电影，这里有你放飞过的自己的梦想，这里有你囚禁过的本心，这里有被遗忘在角落的旧世界。
5	“我就为这口醋包的这顿饺子”，姜文这范儿真是正，可以说非常迷人了，硬气中又带着浪漫，总能给我这种之间的反差，让我整部影片都沉醉在这种反差带来的迷幻喜悦感之中，再加上这种坦荡的气息和不时的黑色幽默，观影过程非常享受，瓦房楼顶跑酷，被姜文拍得帅、酷、屌
5	姜文也太浪漫主义气质了，摄影太棒了，想看看小说
5	相比于“作者电影”，更愿意将它形容成“对一些东西的一次终极浪漫致死的表达”。姜文的“一些东西”，隐射到每个人身上变成“不一样的东西”。这种东西太极致，太癫痫了，电影里一切语言、布景都是一个整体，人物表面上看起来是空洞的甚至是没有逻辑的，而解读变得没有意义。（说人话，我爱死了。）
4	彭于晏的屁股真好看！有船戏，未成年人🔞注意。还是浓浓的姜文风格，说着一些听不懂的台词。要知道那个时期的历史社会背景看起来会比较好懂。
5	一如既往不讲道理给五星！不讲道理在于不迎合时代;不迎合市场;不迎合观众，这才✘✘✘叫电影！当你了解过日本文化又明白美国人，再恰巧知道民国历史大概就看懂了《侠隐》。四万平的屋顶是中国美学的自信，荒诞是视觉艺术的巅峰。不夹点私货的导演不是好导演！施剑翘剑已出鞘，李天然你还得继续裸奔。
5	其实这不是大众娱乐，但姜文拍的非常有乐趣。有这样的电影，中国影迷非常享受，非常庆幸，相比于八恶人，廖凡的恶也非常到位了。选角一流，风格一流，到位，电影好不好，跟观众，没有关系。
5	没有扑街，黑色幽默超好看了，姜文说日语太苏了！
4	北平罗曼蒂克消亡史，痞一样的黑色，我觉得昆汀会喜欢。协和医院那颗被宣誓的肾，是名士梁启超的。
5	喜欢屋顶上的戏，李天然可以无所顾忌地奔走疾驰，在黄昏时刻邂逅爱情，可以暂时忘却屋顶内的家仇国恨和血雨腥风。北平连绵不绝的灰色屋顶是李天然少年意气的理想国，更是逃离现实的避风港。这是屋顶之于李天然的魅力，也让姜文流连忘返。喜欢他的冷静克制，喜欢满屏荷尔蒙飞溅下的爱恨劈头盖脸。
4	这个片子，怎么说呢，只想看彭于晏的胸不想看彭于晏的脸。
4	3.5，可看性还是有的，一旦接受了这种设定就觉得没那么糟心了，专门找彭于晏演了个傻子
4	明明就超好看啊，暴力美学可以说运用的如火纯情了，姜文特有的笑点，周韵特有的气质，配上彭于晏的出戏式呆萌，还有许晴的美艳，别当正儿八经的正剧看啊，就是很中国风的二战特务电影，美得很奇特。
4	60/100 所以影评只能五个字？我觉得还行。想起来高晓松和姜文的对话，高说姜端着，姜非说没有，可是姜明明端的很啊。
4	姜文在上海国际电影节宣传活动中曾说这部电影是关于成长的，这话说得太大。我们并没有看到李天然的心路历程，倒是最后雪恨了。这部电影把现实作为一个元素捣碎了加入进去，你会看到影片中闪露出的现实，一种主观意义上的现实。导演没有去描写民国，没有用幻想来写实，这是一个非常难的事情，但是姜文做到了。姜文在此演示了一种暴力，结构性的暴力，没有一个人能够真正的抗拒。本片有一个彩蛋：某影评人打电话，靠嘴说出影评。20世纪30年代中国大陆真正看过电影的人少之又少。而我，在这部电影快下线前去看过了才写影评的。
4	依然是特别姜文风格的电影，不过这次拍的接地气。全片弥漫着轻松俏皮的气氛，但多少也冲淡了些厚重和紧张。彭于晏依然像个长不大的小孩子，在周韵的牵引下学道理在许晴的浪下聊谈情。女人们比男人们出彩，一个复仇杀手从机器到人的简单故事。
5	这部电影啊，连北平马路上的飞扬黄土都还原了。
4	姜文说邪不压正是拍给他11岁儿子的电影，他骗人的，这片18岁看都嫌小，这片可以算是我的青年阴影
4	等了好久，熟悉的姜文又回来了，看到了国产片的希望
5	姜文真他妈的带劲
4	他们说蒋介石是一个只会写日记的人。然后他们就看不起写日记的人。还好我不写日记。
4	《师父》后传＋《明月几时有》前传，感觉彭于晏分分钟要南下参加东江纵队去了。姜文迷恋声音的节奏，对白像相声捧逗对唱，音响也算在其中。周韵拍得很美，许晴那疯癫状态就是《太阳》里的陈冲。报仇的人最自我，却被各种权与欲，义与理绑架着，只是这片子似乎也不想说这些。亢奋的情绪急管繁弦地铺排在整部片子里，姜文也许不演会更好。房顶倒令我有些感触，那是一个超乎寻常的视点，即使半米的空隙也是需要勇气越过，所以特别荡漾
4	对于才气足够撑起其傲气的人毫无抵抗力。荒诞与意趣依旧十分喜欢。最大的失败点只能给男主角了，手动微笑。
5	好看的电影是有这种魔力的，每个场景每个道具都是无声的语言。
4	人人皆为棋子，李为了复仇而成了“爸爸”和裁缝的棋子，警长夫人为了爱情成为了李的棋子，警长为了罪恶感成了谎言的棋子，于是，结局还如《子弹》一样，一飞鸟兽散。前半段好看，亮点一个接一个，电影结束后大半场懵圈，个人怀疑姜文在拍了半部《让子弹飞》后又开始放飞自我了……
4	挺好。其实再现这样一个世界不容易。姜文努力了。
4	老北京城门楼子一出来眼泪差点掉下来，几个段子，尤其是蒋公日记的段子绝了，不明白说看不懂的人是什么情况，为黑而黑有意思吗
5	谢谢豆瓣观影。
5	在一场蜜汁尴尬的年会后，坐在一个充满尿骚味的影院里看到了第一部中国5星电影
4	最喜欢的竟然是许晴？！
4	别人会被称作“夹带私货剪辑不清”，到了老姜这儿就是“这是很姜文”的电影。从开场编剧导演剪辑和一个啥的四重身份就看出了老姜的“独断专行”。但怎么说呢？就是想宠着，他天马行空成什么样我都想兜底。彭于晏的完成度超出预期，这个李天然妙的很，廖老师我有些懵，周老板永远是爱情。最后一句：亨大夫京腔牛x！
4	20180713东融。姜文恢复功力之作。在坐满场的闷热电影院里，我看到了屋顶上的马小军，看到了屋子里的马大三，甚至夕阳下周韵照常端着，子弹也飞了一会，所以，这基本上是集大成的三部曲收官之作。忘不了调侃，忘不了贫嘴，但仍有对电影的诚意和热血，姜文依旧是姜文。目前商业电影的年度之作。
5	值回票价！！！！！！！超级好看！和陈老师看真的好开心！二刷完毕！更加畅快了！Keven space 的反打镜头还是没删！谢谢文文！希望有机会可以亲眼见到文文！
4	无脑支持彭于晏
4	7.5. 前后不平衡（开始的“李朱之姓”，标准配乐和利落镜头让人到后面变成空欢喜一场，戏谑调侃无厘头甚至是明朝暗讽假装浪漫，对创作者本身和参与到这场所谓“争论”的“影评人们”来讲，都属于一场“刻意的复仇”。ps：电影里廖凡一直压着彭于晏一头…）
4	以为会更“城邦暴力团”一些……所有人都像吸了鸦片，神经病一般在历史崩溃的边缘飞檐走壁。
5	太姜文了，回到了《太阳》的感觉。剧本是有问题，但这种诗性嗑药的节奏下还能有什么问题！姜文式浪漫，从周韵出场开始就一直是姜文对周韵的告白：我像少年一样爱着你。复仇那场打戏是属于男孩的打架，虽然周星驰也用过这种，但姜文用的更彻底。爆血浆的场面确实像昆汀了。
4	每天都有人在我们家楼顶搞极限运动，希望有关部门能管管。这是用拍电影的预算拍了个卡通风格的话剧啊，讲究。姜文老师昆丁风也很熟练嘛，不过群演也太信手拈来一点吧……怎么说，就当蠢萌风成人童话吧
4	7.0-7.5 节奏快台词却又杂又碎，导演想表达太多，但是又喜欢姜文讽刺中国特有的东西的样子，因为快人心。 谁来救救我看腻了彭于晏的大特写以及他那没救了的台词? 骂影评人那点儿真的超级恶心(要不是看在我给药神也给高了的份儿上……)
5	连着两天看了两遍，姜文个人风格强烈，贴标签的话就是隐喻讽刺+黑色幽默+暴力美学，想想国内大银幕上都能看到“B级片”了，多么激动人心啊……以及，对这种带感的有嚼劲的片子，真是毫无抵抗力……又及，二刷的最大收获就是许晴，理解了最后一跳再看前面那几场戏，这个人物刻画得极具魅力……再及，用户群变了，豆瓣已经不是当年的豆瓣了。
4	主观来讲是姜文最差的一部作品（我还比较欣赏《一步之遥》）。作为“民国三部曲”的最后一个篇章，姜文将类型片的拍法与个人的浪漫主义相结合，刻画了一个八方角力、暗潮汹涌的北平城。最后呈现的结果确实是单个章节上天马行空，妙语连珠，但缺乏整体的关联性与人物深层次的塑造。
4	雖然真的有點兒亂可能讓人分不清主次，導致大眾不那麼喜歡，但絲毫減輕我對這種飛片兒的喜愛。我覺得姜文很多點綴都可用心了，血腥，可並不噁心，快速且神神叨叨；壓根兒就不是為大眾的電影，就是他腦子的一個迷宮，傳媒是電影而已。就這來說，我認為比中國其他的做作泡沫電影好多了。
5	挺牛逼，侠隐里好吃的老北京没了，多了溥仪的画、梁启超的肾、抗日的“张将军”这些民国典故小佐料。跟以前电影比，最像子弹，音效砰砰响，节奏快，密度大，浓度高，人物行为动机时而可疑。 姜文说拍电影像请观众吃饭，这桌菜，主人和女主人戏多。另外，李天然不当记者做医生，跑得跟香港记者一样快。
4	3.5/李天然在屋顶上玩着跑酷，于清风中跳跃出洒脱纯真。蓝朱根在屋檐下玩着心计，于酒气间弥漫着笑里藏刀。仇恨的土壤也能生出顽强，浇灌着复仇之种。体面的人儿也有背后故事，反哺着懦弱之心。钟一直在敲，酒一直在喝，不知何时再也抑制不了而大开杀戒。乱世佳人或殉身或消失，弃了凤羽，隐了巧艺
4	既然出现廖凡又有打戏，会有点好奇徐浩峰拍这种能出来什么，扯远了。感觉出现三个不太兼容的层面，表层就是个大杂烩喧嚣急切的复仇故事，甚至带点白烂青春剧和擦边球轻小说的梗；中间是那个年代那座城那段历史下的那些人，带着各自身不由己的立场，这段并不出彩；底层还是藏着《一步之遥》的脉络，蓝先生是不是马走日的化身？起初觉得像，中间觉得不是，最后又有点反悔。不去琢磨了，还是多想想屋檐上骑着车、像北平蜘蛛侠那样快活着的彭于晏，回味那披着大褂裸奔的身姿吧，老城的顶像起伏的浪，配着奇怪的美声或歌剧，自由多好啊。
4	姜爷真的拍太慢了，少年英雄成长史浪漫篇之勇气自由感，跳脱于时代的一段怅然往事，最近他爱玩更宽厚的戏谑，一如既往铺垫不是他的乐子，其实跟昆汀真有点像，老了劲还在，但有点慈祥讲男性成长。真的不够看啊
4	公映杜比影院4K。配乐《By the Sleepy Lagoon》
4	中，日，英，法.李天然，朱潜龙，蓝青峰，关巧红，唐凤仪， 根本一郎，和亨德勒.
4	太喜欢姜文这样的台词对话，异常享受，让别的导演用就是尴尬啰嗦，他用，不会。现在是环境变了，说实话让子弹飞的那些台词放到现在怕是很多人也会听不下去。故事简单，节奏飞快，又一部带有强烈个人化的电影，磕了药般的疯癫与单纯极致的浪漫融合在一起，观感无与伦比。可惜主演选角失败，实锤彭于晏华语第一男花瓶，演技真差。结尾打斗恶趣味太满，有趣却难受，废戏也不少。女性角色表现最佳，许晴真骚，周韵真美，导演私心真重。8/10（抛开其他因素，姜文再拍十部这样的电影我还是喜欢看。）
4	姜文快要成中国版昆汀了。。
4	北洋三部曲终章，没有让子弹飞的酣畅淋漓，但比一步之遥好很多。
4	太阳照常升起后最喜欢的姜文电影，剔除了前面两部的自恋、自怜。节奏也变得更好。电影是个超级英雄片的底子，甚至盖过了不少姜文自己的趣味。那些自以为是的鸡贼幽默显得都有些不合时宜了。
4	三刷。廖凡这种人不该哪哪的影帝奖杯等身？
5	4.5这个点我和开元吃着糟毛豆和糟鸡爪，仍在努力压制住刚看完邪不压正后的激动和狂喜。李天然和巧红太像马小军和米兰了吧，两人房顶上的对手戏看得我心脏喷喷跳。还是那股子无所畏惧的少年感，赤诚又浪漫，你觉得这是梦，但在姜文构建的语境里又比现实还真，人物、节奏、声画齐活了，这才是电影啊。
4	2刷。有种知耻近乎勇的孩童般的天真。
4	台词过密，很多是偏离主线的插科打诨讨好观众的话，稀释了主题，台词戏剧化舞台化而非电影化。如果电影有道工序叫调色，不知道语言风格如何在一部电影里和谐共处一直是姜文电影的问题，但《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》这两部早起作品就比后来这几部都好。什么时候姜文不再出现在自己电影中，期待。
5	这T马才是电影哈哈哈
4	看了两遍，越回味越有趣，钟楼的运镜、光色，真好。创作本身随着心态、观念、物质条件、市场审美的变化，永远在动，但浪漫的追诉与玩梗的固执，姜文从没动过。声画叙事娴熟至美，说是国内最电影导演的电影导演一点不为过。
4	姜文仍然是中国最有想象力的导演。无论是他对于北平的全景式描摹，还是那个只有屋顶的浪漫世界，亦或是一个裸男披着披风在屋顶上奔跑，都显示出姜文那种纯然雄性的狂放想象力。 但问题是姜文太虚无了，虚无到他对本身的讲述都充满了怀疑，所以说他已经惯性的用一种模棱两可的方式去讲一个模棱两可的事情。他试图用荒诞去表现荒诞。但逻辑的过于缺乏，让荒诞都失去了基础。因为荒诞就是对逻辑的背弃，没有对象，背叛是没有价值的。姜文就在他丰富的想象力、一个接一个的念头中失去了方向。留给观众的是一个个惊艳的视觉瞬间，和整体上无穷无尽的混沌。---梅雪风
5	必须的啊！姜叔牛逼
4	黑色幽默，疯疯癫癫，特别喜欢整个片子的镜头美学和罗曼蒂克的气质，充满迷乱的幻想。: 好希望能像李天然一样在青瓦台上不分白昼黑夜自由自在地飞，那时的北京城在脚下格外迷人…………
4	可能是期待度不高？反而看得很爽。节奏确实快得有点头疼，但放下脑子单纯跟着走的话又是另一种爽感。周韵真美啊！看得最爽的一幕居然是李天然拎着鬼子的尸体扔进杀猪匠的火炉里emmm我反思……看完后脑子里回想的是“生而为人，好艰难啊”
4	姜文电影的主人公永远是少年，不管多大年纪，就连反派都有一股混不吝的少年气。所以总是有一种「玩儿」的感觉。女性角色反而大气、果敢，教给少年如何成长。 所以，少年不死，只是会慢慢成长油腻的中年。
4	文艺清新，细节动人，语言有韵律有美感，飞檐走壁，步伐轻快，招式干净利落。革命流血始，血流命未改。克服心魔或许可以，迈向未来谈何容易。来喝一碗伟大工程
4	治病不难，难的是康复。所有的角力，是为了成就一代从西方回归的体面的中国人。他们并不完美，但也付出了很多，还没有担罪的人，能过体面的生活吗，一百年的酒快喝完了
4	姜文一贯的风格，片子男性荷尔蒙爆棚。叙事是典型为塑造人物做铺垫，期待豆瓣大佬掀起解读风。有趣的电影但却不是最好的姜文。 彭于晏实在太帅，满屏都是他的腹肌。姜文真是造福百姓啊……
5	看的時候魚龍混雜烏煙瘴氣，觀後一想又覺得事情特別簡單，無非恩仇大義，勢力糾葛。關鍵在於過程。 不喜歡不了解姜文的人說這是抗日神片也無所謂，對於了解姜文的電影語言以及表達方式的人來說這是四年一度的狂歡。用浪漫的心理享受整個過程就好，別去在意太多，畢竟姜文不是凡人。
5	2010《让子弹飞》、2014《一步之遥》、2018《邪不压正》，姜文四年一部电影，电影名字全都四个字，十二年一个轮回，说的都是民国事，讽的都是当今人。/看过以后再评：很姜文的电影，但姜文导演这次有点玩砸了
5	许晴太骚了，我喜欢
2	开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很 low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
2	【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
3	论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
4	又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。 有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。 但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。 钱是王八蛋，钱也是救命药。 有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。 但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？ 电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
1	恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
3	3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
3	除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
5	其实我就不懂了 为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心 你哪来这么多事 是不是觉得自己可伟大了？
3	作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
2	一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
3	中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
4	丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
4	又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
4	1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
3	作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
3	看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
1	连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
4	“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
3	虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
3	以后开心麻花的电影，只要编剧里有闫非和彭大魔其中一人，估计就是西虹市宇宙的下一部了，只是好奇如何解释主角是同一波人饰演的！
1	尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
3	单单冲着沈腾和开心麻花去看
1	十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
3	都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
2	整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
0	沈腾一开始表演就有种别样的性感，但片儿不好看
5	每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
2	看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
2	应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
1	太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
2	去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
5	这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
2	如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
2	六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
2	现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
1	把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
2	沈腾和马丽一起才是赢家
3	情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
5	很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
4	3.5 开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。 贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
2	有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
3	继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
3	看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
1	这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
5	我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
5	这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
2	1.5 / 49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
3	原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
3	喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
1	恶俗 典型的把恶俗当幽默
1	沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
5	满分。笑skr人。
2	很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
1	当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
3	摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
1	行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
1	看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
2	2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
1	物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
2	50/100 一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
2	这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
5	非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
2	真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
3	《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
2	视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
5	不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
3	宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
2	女主角的动机和目标是？
1	看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
2	买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
1	我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
1	看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
2	莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
3	王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
1	呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来…… 超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
0	我的笑点可能和正常人不太一样……看完很努力的回想也想不起来笑点在哪儿。
5	这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
2	宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
1	2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY ，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
3	还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
1	這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
2	烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
1	借着拍电影的名义大吃大喝 再拉着观众拿钱一起意淫 这可真不是什么值得称赞的事 麻花电影最后想要输出的东西 总要先砸个稀巴烂 再重建 这真是一个媚众而品格不值钱的时候 这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物 更是电影界的毒瘤 越回味越恶心
1	尴尬又无聊，整体格调低俗
3	像把十来年的春晚小品串起来了
1	审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
1	非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌 loser 的幻想
1	一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
1	这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
4	贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
4	花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
1	国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性 别弄剧情 明星 特效了 中国观众要的可比那些实际多了
1	把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
1	讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽... 见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
4	一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
1	笑不出来，又打动不了。
1	之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
4	有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
4	LGBT太温暖了！ 看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
4	借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
3	问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
3	开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
3	这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
1	坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
1	恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
2	笑不出来
1	如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
2	av你妹 是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了 恶趣味的梗 先给米兰球迷道歉好吧
5	112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
3	即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
0	这是最好的时代， 这是最坏的时代， 这个时代的通病， 是穷病。 这是最好的电影， 这是最坏的电影， 电影不是药神， 电影只是药引子， 打一针戊戌盛世的疫苗， 排排坐在塑料大棚里， 看看有钱人的彩色世界， 想想天上掉下十个亿。 说它好的， 怕显的不够高级， 嫌它不够高级的， 把自己弄成黑白， 半个小时后才肯出片名。 荒诞是这个时代的编剧， 扮演丑角的戏子上来， 请示要演哪一出， 西门庆道：我不管你，只要热闹
2	草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
3	开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
3	不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
2	全程尬笑 笑点不高级 但国内观众吃这套 王力宏贡献全片高潮
2	靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
2	无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
3	有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
2	什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
3	片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
4	开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
3	晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
5	很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
5	刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
3	三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
1	① 尬，真尬。② 朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③ 全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
4	戳我笑点子了，真喜剧
4	特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
5	原来二奶这个词也可以这么感人。
3	强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
2	重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
4	承认钱就是那么重要，有那么难吗？
4	看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
3	手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
2	其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
5	怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
5	自己研究喜剧的时间也不短了 基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生 但尚属王语嫣能力范畴 做不了乔峰 《西红市首富》包袱抖的密集 影厅内 笑声似粉尘爆炸 无一幸免 出完字幕观众才走 意犹未尽 预测票房在三十亿左右 片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平 是金子总会花光的 豆瓣上打一星的 你的良心不会痛吗 不知道你们给五星的都是啥电影
2	没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
3	郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3	3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
4	剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
2	如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
2	emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
5	豆瓣这些装B圣人
4	hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
2	什么玩意儿啊。。。
3	就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
2	没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
5	只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
1	非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
3	开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
3	这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
3	挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
3	除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
4	相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
4	一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
3	本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
5	“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
4	开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
2	不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
4	我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
2	迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
4	不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
3	大开大合，未免有些刻意。
4	为了那句二奶也要多给一星
5	不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
4	还行
4	一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
4	一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
3	总觉得少了点什么，笑点很尬。 二刷后加一星，整体来说可以的。
0	看过啦。哔哔打车！
4	影院的笑声从头到尾就没有停过 满足了我等穷人的意淫 不得不感叹有钱真好 让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬 笑逐颜开 还能让不待见你的人对你刮目相看 满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
4	如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
3	其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
4	还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
1	三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
4	王力宏心也是够大的…
0	耍小聪明的电影，大家都这么反感了吗？
4	说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。 角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种 一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。 在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。 整体可圈可点，我觉得值回票价。
3	这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
4	不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
3	一般般吧，笑点有些尬
0	屌丝的一夜春梦。王力宏真的滑铁糊。
4	很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
1	除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
2	没有足球，或许还能上三星。
2	通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
2	整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
1	发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
3	虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
2	电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
3	屌丝逆袭+金钱焦虑 票房25亿 “日常の不可能”的爆笑喜剧 惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显 题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。 局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。 而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。 正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
0	硬设定中的伪命题
4	可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
1	花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
4	年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
2	电视昨晚播出 写新书序言的空档里看完了 其实算是荒诞剧 十亿不多 其实有这个数量的资产后 一般真正随意流动的都没多少 也没谁真会去过挥霍的生活 最近偶然看到总公司的公示 持三亿六千万股56%份额的某人 新开公司只兑现52万股 还自己出门投传单 很受触动(作为血亲也觉得惭愧 大家族传统 我看来是不剩多少了) 我素来认为不应对钱财高看 容易受约束 现在想想确实应该如此
2	好笑的烂片。
3	一般
4	本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
2	讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
4	比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
2	烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
2	土味十足
4	开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
1	完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
2	我注定是领不到我司的好评周边商品了
2	开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
1	夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
2	胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
5	好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
4	笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
3	赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
2	剧情搞笑，不过有些地方有点low
4	政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
2	对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
3	前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
3	为了那个菊花战术狂加三颗星，因为我真的笑到头掉，前两周亚洲杯，国足要是能用上这战术，说不好就不会被连灌三球了。AV米兰的梗很低级，不过好像后来感觉不妥也删了。
4	我想把那件“千金散尽”的睡衣做出来，哈哈哈哈谁想要😂
2	开心麻花确实在打造自己的喜剧宇宙，不谈剧本的问题，在我看来他们的片子啥时候能不再靠物化女性制造笑点才算是真正的进步吧……
4	和之前小沈阳的《猛虫过江》有太多巧合，但笑点和故事完全不在一个层面，不知道别人怎么说，怎么评价价值观怎么，但娱乐性肯定不错，中间还有王力宏那么大一个惊喜，可以看看。
4	看了两遍，都笑爆！同样架空的西虹市，「西」是一剂猛药，全民荒诞癫狂到底，欲望膨胀的反向发力，一种压抑的爽快，显得更简单轻松，全片就是一个大写的讽刺，笑料上也没有以前那种刻意的段子感了。沈腾是可以自带包袱的喜剧演员，宋芸桦在王力宏的歌声里恍如林真心再现。
5	太愚蠢了，就像一个傻子在你面前廉价的杂耍，你不小心歪了歪嘴，他觉得哈哈你果然是个傻子，那我给你看看更傻的内容吧，所有冠以搞笑就可以卖傻博乐就可以不认真讲故事就可以用球顶球吗？这是什么逻辑，真是悲哀。耻辱的中国电影啊。
3	剧情一般，不过笑点蛮多的，很适合轻松一看。王力宏还是很帅的。
3	前面1/3很灵，但后面除了“脂肪险”外垮得太厉害，尤其是感情戏。 总体而言比羞羞好，但也舍不得打四星。 很怀念疼妹在欢乐喜剧人上的几个小品。麻花高级的地方是能把讽刺铺得很舒服，主旨还能深入浅出。现在电影能做到前一点，后一点还要努力。一个月花十亿元的点子有趣，但内容太粗糙了。镜头上一些设计还是能看出在电影化上下的功夫，最喜欢的段子是耶稣换灯泡。
5	哈哈哈哈哈哈哈哈
5	笑得开心，那就够了。
3	演女主的女演员完全不会演戏啊，演技尴尬让人出戏，太败笔了。但是在这个年代把同性恋放在大荧幕上“二奶”，虽然是搞笑性质的，但是还是一个意义，所以给个及格。
2	夏洛特烦恼里的西虹市建立起了开心麻花电影宇宙，钱是王八蛋人性价更高的主题很正能量，但作为喜剧片不合格，都是平庸老梗，我只笑了三次。一星给足球情结，一星给宋芸桦这个台湾清纯妹子
3	开心麻花也要建立平行宇宙哈哈哈哈哈哈
4	很搞笑，为什么没有马丽啊，片子里很多马丽的梗，这个女主好出戏。
1	不是很喜欢这种灰姑娘yy式的屌丝逆袭故事，麻花下次再这样我就1星起步了。比较让我惊呆的是郎咸平真的是郎咸平。。因为前段时间才看了猛虫过江，这人设剧情也撞太多了吧。男主角都去湾湾继承遗产，李立群专业演留遗产的湾湾爷爷，宋小姐专业演湾方提供的女助手且一定跟男主有感情线，九孔专业演湾方捣乱人员？？？我们观众并不想看东北人和湾湾人谈恋爱啊。。另外那个踢足球的桥段是继功夫足球之后看的最荒诞的足球比赛了好嘛。。不过讽刺的部分还是可以的，常远和张一鸣很不错。公转自转和不可能错过你时代的王力宏是我最喜欢的时期，可惜后来改行汉化了，唉。
5	很爽，基本从头笑到尾，比铁拳好，和夏洛不同类型，不分上下
2	感觉没诚意，比羞羞的铁拳都要差一点。偶有妙笔不成章，剧本糙，看得出来欠打磨。所谓的讽刺，感觉是被重复过无数次的老生常谈，没有什么痛切之处，反倒显得媚俗。请股神吃饭导致股民盲从和结尾算养孩子的账算最好的两个段落。这类发泄和讽刺类的电影，真应该学学城市英雄。卡路里那歌有点让人恶心反胃，一种在电影院强制受刑的痛苦感，好久没听过这么难听的歌了。
4	开心麻花的大型扮猪吃老虎+炫富现场
2	不是很喜欢这类电影，有的笑点让人很不舒服
5	有一些很可爱很做作很感人很好笑的梗 喜欢的电影 全都是一场梦
2	设定不可细究，但沈腾的人设是ok的，突如其来的十亿就像一夜回到高中一样虚幻，所以他自始至终花钱都不是买享受，而是买尊严。很迎合当下人的金钱焦虑。
1	夏洛的时候还能看出踏实做喜剧的心，至少好好调了色。这部是啥玩意，喜剧包袱都是明朝的，还是特低级那种。奇葩的景别和机位比比皆是，很影响戏剧效果。后期调色什么的就别提了，网大水平。气质上就是个狂欢版的《私人订制》
4	笑就完了
0	比《羞羞的铁拳》进步的一点在于有意识地去段子化，没有一个概念翻来覆去玩到底，而是做了递进。最大问题在于足球赛的抽离，整个团队的“人设”和前面是割裂的，沈腾本身的欲求也出现了不统一，观众没有充足的情感积累。作为一个高潮是煽动力失效的，这和《少林足球》高下立判。而真正的第三幕又悬念孱弱、过于简单。
1	问题真的很多，莫名其妙的煽情球赛，完全没有流逝感的时间和钱，漏洞百出的继承考验以及麻花系作者疲软的喜剧手段……
2	从骨子里透出的那种糜烂恶俗的感觉，恶心。无聊的梗和尴尬的笑点，如坐针毡。宋芸桦违和到极致，王力宏乱入倒成了亮点。开心麻花圈钱之路一帆风顺，那我预祝你日后的片子都是同档期首富。
5	虽然结局很弱，但是笑点密集。没有什么深刻内涵，没有什么隐晦比喻，就是让人肤浅的开心，挺好的喜剧
3	3.5 这是我第二次不觉得开心麻花恶俗（上一次是《驴得水》，不恶俗，比较刻意），而有挺丰富的内在，虽然都挖掘得不深吧，但这个时代太压抑了，观众天天被当成猪一样对待，真的对么？这个电影在这一点上，我觉得是很诚恳的，希望文艺向的创作者们各位能够向药神和西红柿学习，鄙视别人没有意义。
1	这样满屏恶俗的片评分竟然6.9 ？！
2	看了15分钟因为实在不好笑而离场，剧情又没有想象力，角色又没有表现力，这算哪门子喜剧？笑点未免也太低了吧！
3	还行，讽刺做得不错，对“柳建南”们的讽刺更是精彩到位，只是足球那部分太烂拖了后腿。
4	呦呦呦，你说这个电影有什么意义？叫个loser一个月花光十亿，庸俗有了底气，高尚也能陪你演戏，股神都能被气的离去，泡小妞砸钱就能搞定，看力宏享受VIP待遇，减肥也有了动力，足球煽情也别这么刻意，国足早就当靶子被射到放弃，为了爱舍弃金钱就有了光辉的人性？可你没有钱哪有爱理你这个狗屁。钱不是万能的貌似是口袋空空的安慰剂，但有钱才皆有可能更像是慢性毒药要了普通人的命。所以你说这个电影到底有什么意义？我的穷只能陪着我笑到岔气。
3	女主画风太不一致了，不说演得好不好吧，但一到她的戏份她一张嘴，就感觉周围的时空都被扭曲了，和别的演员不在一个维度里。结尾竟然lgbt了一把，震惊。整体一般吧没太必要去电影院看。
3	又是一篇意淫的电影，剧情割裂的不行，笑点不能说没有，但有些我真的笑不出来，沈叔叔的脸也快让我笑不出来了。
2	大型意淫剧
4	笑點挺自然的，比羞羞的鐵拳好看。給最後那句二奶點讚！
2	我是来看高端评论的。
3	十个亿……用来拍HP电影，余钱做特效。
3	不知道是翻牌作品，让我能比较愉快的进入故事，也不会敏感地产生被冒犯的不快感。难得的一次小点跟其他影院观众差不多一致，也就不至于觉察到唯我独醒的尴尬前仰后翻，毕竟有些落入中国现实的部分以及歌曲的妙用，也确实让我捧腹了，怎么都比姜文滥用古典音乐来得聪明。本意纽带始终并加强行为人设的足球部分，确实太游离于故事之外，没能用心编织在一起。
3	还行吧，但我还是想看马丽沈腾的搭配，希望开心麻花好好保持水准
1	三观尽毁 国产垃圾 低俗恶俗烂俗
3	虽然是新公司的，但是我还是把这片儿算到麻花系。基本上，麻花的喜剧出了3部，质量稳了，国内喜剧类型片，麻花算是站住了。当然了，缺点是这片儿门槛太低了，各种烂梗，尬梗；而且角色动机和心理转变的打磨实在是有点疏于表面。
3	没那么不堪
4	好久没看到这么搞笑的爆米花电影了
4	笑到不行，喜剧就要有喜剧的样子，笑中带泪很想二刷的一部电影，不错！
4	不是很震撼，但是充分体现了沈腾式幽默，影院笑声不断。但是明确表达了一个主题：没有人性的人，不值得拥有金钱
1	166/各种段子的拼凑而营造的一个又一个尴尬且刻意的笑点 抱歉我真的笑不出来 看着全场大部分人笑的人仰马翻 并偶然听到的一些对十亿金钱的崇拜并夹杂着自己的一套对金钱的挥霍方式 陷入了一种深深的怀疑周围人的思考 足球赛踢得一点也不燃还要假装很励志 情节也极其扭捏与刻意 仿佛就是一群屌丝对富人世界的意淫并且假意用一种似乎和谐的方式结束 如是我 我倒宁愿影片停留在拿走一千万后结束:）
2	勉强两分。这种炫富故事因为基本用的是动画来炫示，那就少了太多趣味。宋芸桦又见了一次偶像，这次是王力宏，而且她这回演技太尬了。全片最稳的是张晨光，整体上几个台湾男演员都不错。主线上的足球戏拍的非常差，人肉挡球的煽情来的莫名其妙，艾伦也全无发挥，守住9比0当赢的设定也没什么新鲜。陆游器算是个亮点，但发明人那位演的过火了。整片在节奏上有诸多断裂之处，演员演得差是最大问题，剧本不够紧凑次之（好多该删掉的也不删，编导没发现那些留下来的东西并不好笑么？）
2	好像八九十年代的春晚小品，拉长了就无聊了。
2	在一个乌托邦的世界里做了一个乌托邦的梦。（影片中沈腾为女主办的小型演唱会里，他端坐一旁，侧脸凝视，女主正试图真情投入的欣赏自己偶像演唱，那一刻我感觉沈腾出戏了，目光里流露出对那个年少时保有梦想的自己的怀念。）
1	难看到我想出去吐一下
3	挺搞笑的，而且男主演技在线的
3	杂粮手机不得气死大聪明专用啊
3	还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
1	笑点尴尬，喜剧与台湾偶像剧的恶心杂交
3	搞笑但是没有营养啊
4	有些地方看着还是有点尴尬，比如说开头的一些刻意的笑点，结尾足球赛情怀。对于开心麻花出品来说有点平庸，不过总觉得是借着喜剧的方式讽刺金钱在现实的荒谬感。不过最后还是以人性的考验的名义诉诸以爱情结束了这种荒谬 可是在我看来最后这种方式总有种让人不可置信的脆弱感。诶想的有点多了
4	嗯，真的是太，，，，，好笑了，确实适合心情不好的时候去看，就是感觉少了点什么。
2	暗示资本家不用掌握盈利技巧只需要xjb投资，仅靠资本本身就能获得高额利润。
4	昨天去电影院看的，脸都笑僵了。最后金先生的一句，你应该叫我二奶，笑死了，交代了他的身份，为什么会拥有300亿继承人考核人的身份。最后给儿子留点钱的时候，儿子好难养啊。
4	现在呆湾女性在大陆演现代电影电视剧，角色基本只有一个："台妹"，或者说"陈妍希"。#也是一种stereotype#
4	差点被前期黑口碑给骗了，水准以上，我甚至觉得好过铁拳，虽然足球戏部分略尬，其它主线表现优秀，什么段子拼凑、出卖人体器官这大概是刷了预告片后的评价，正片里除了密集的笑点，故事剧情绝对是正经打磨过的，沈腾表现继续优秀，女主反差萌我也认了，配角卖力，唯一遗憾的是，一鸣你怎么胖成这样了
4	原以为是穷人的精神鸦片，结果是有钱人对穷人生活的精神意淫。这种架空的题材，在有了好的开始以后，因为没有足够踏实的情感与叙事而变的低俗，虽然做到了好莱坞大片式的分分钟大小高潮；但是把喜剧片平民的底线放到了九霄云外，遗憾。
1	从《夏洛特烦恼》开始我就讨厌开心麻花，然而夏洛虽然三观碎裂至少足够好笑。而《西虹市首富》所有的笑点都明明白白把“这就是笑点，懂了吗，都他妈给我笑！”写在脸上。
2	一部可以拿去知乎回答【毫无天分的人偏要去做创意工作是一种什么体验？】的电影
3	铆足了劲儿加码加量的包袱堆积确实很好笑，但连串的“哈哈哈”掩不住从头至尾的尴尬观感，也许是故事根基的十个亿太过科幻，也许是旱地狗刨的笑料太过寒冷，也许是少林足球赛的“伪”光正太过励志，总之这出挥金如土的美梦从一开始就注定只是一场嘻哈玩乐的闹剧，尽管不乏对金钱背后人性嘴脸的描摹，也有连绿植都向王总致意问好的犀利讽刺，但最终都被乱七八糟的挠痒式笑料抵消掉了力量，也许王多鱼存在的意义只是满足了太多人的白日梦，但学完这一夜暴富该如何享受的示范教程后，留在印象中的，却是无需亿万也能看到的力宏演唱会和满城烟花秀。
4	没有夏洛特好看，的确仓促，但是最后三十分钟的灵光乍现拯救了全片。这回闫非彭大魔有点走神，想得太多，想讽刺的也太多。。。因为是原创，不是话剧改编，但是沈腾依旧天才，拯救了尴尬
5	这个必须给
3	以为可以像羞羞的铁拳一样让我大笑一上午，结果全程尴尬是怎么回事？
5	相比《夏洛特烦恼》，笑点更加密集，各种花式玩梗各种屎屁尿。不用去在乎深度也好意义也罢，作为一部喜剧而言，非常成功也非常纯粹，笑就完事儿了，skr
4	开心麻花厉害，能创作优秀的包袱，也不避讳恶俗的搞笑。优秀的包袱抖给自己，抖给作品，抖给懂幽默的观众。恶俗的搞笑面向大多数掏钱买票的国人。一个现象：把电影院的观众逗翻的，还是春晚级别的最简单最夸张的恶俗搞笑。
1	马勒戈壁的什么破片，跳着看都能让人看吐了。尴浆指数直逼周星驰的美人鱼
5	看着看着居然真的开始为钱花不完烦心了，笑料足，台词功夫足，从头笑到尾，开心。
4	7分。这电影就是奔着老百姓喜闻乐见的类型去的，虽然剧情有东拼西凑之嫌（感觉写剧本的有好几个人），但包袱很多，看得很欢乐，也有被感动的点，于细微处见人心人性。第一次觉得王力宏唱歌这么好听这么帅。打一星两星的可能认为它俗，不过，我喜欢
2	被男同事“邀请”才去看的。第一部开心麻花的电影，跟之前的设想一样:这是一部看的时候会笑，但我不会喜欢的喜剧片。
3	不得不说，开心麻花的电影越拍越像电影了。。
1	实际上戳中high点的，是这部电影营造的无政府狂欢吧。很想弄清这种叙事到底是接续了中产阶级的新自由主义（自由主义的癌变），还是在嘲弄。总是左一脚右一拳，但最终的落脚点在于无钱阶级只能靠身体赚钱，是不是劳力者治于人的创作理念的自然流露呢？这部电影终究是想在说：除非有奇遇，否则普通人难以完成社会结构飞跃吧。反正我看到电影里这些奇观，真的很难想象有人能够吃着爆米花笑出来，那得多没心没肺。
4	高配版沙雕视频
3	歌舞是不是多得有点多了……
1	李立群老师真的厉害，眼神让我想起恐怖分子结尾开枪的镜头。ps 剧情有点尴尬我笑不出来，尤其是女主仿佛春晚演小品似的假演技看的人头皮发麻。电影想讽刺么感觉也没讽刺到位反而显得low，到头来还是拜金主义取得了胜利，尤其物化女性这一点就真的很恶心了，果然开心麻花电影的三观输出无法直视
3	三星
2	多给一星是立意比较好吧，但是确实不好看，比夏洛特烦恼差远了，全程尿点，女主有点败笔，马丽呀，没你太差
3	王力宏出来那段帅炸了，我都忍不住喊出声，心脏怦怦跳，然鹅，我知道这就是青春的感觉。
1	登顶影史之最 最反胃 最生理不适 最不好笑 最没故事 最想上来打分
5	五星好评！必须支持！
3	3.5分吧。笑点还比较密集 比春晚小品还是要有意思的。。就是后半段球赛开始节奏就崩了 结局过于无聊再扣一星。会议桌上众人尬舞那一段我莫名想哭是怎么回事。。
3	上一步男女主角没CP感到这个地步的电影好像是《绣春刀2》
2	赤裸的金钱社会，沈腾的喜剧还是比较魔性的
4	妈呀，在电影院快笑死了，揉一揉我的脸。这部电影拍得真不错，值得看。
4	看电影中沈腾努力花式花钱结果总是不能达成所愿花光，我突然一下子就体会到了思聪的辛苦。我们外人看来是败家，是纨绔，在他，其实就是投资啊！只是有些也许你现在还没有看到回报而已嘛……《西虹市首富》告诉我们：不是不报，时候未到。
4	又低俗又好笑，没内涵有时候也挺好的
3	常远本人就是笑点本体，一出场就要笑。亮点多，惊喜也有。对社会现象有幽默角度讽刺。不错
4	说句犯忌讳的话，沈腾其实不真的比同年龄时期的周星驰差多少
5	看到沈腾就想笑是怎样的一种体验。
2	真的很无聊，别侮辱黑色幽默这个词了好吗。
3	喜剧大亨齐聚一堂。好看！社会中不乏柳建南这样道貌岸然的人渣，最后一场戏有点报应之感，叫人拍手称快。王多鱼是另一类人的代表，暴露出屌丝男变身暴发户的丑态，幸好他最终没有丢了人性。影片最后回到了养儿育女的现象，令人深思～
2	现阶段中国老百姓审美就这个水准了。女主太讨厌了，长相和说话方式都是让我火大的那一型，这一型广泛分布在我国各大办事机构，可怕。
4	开心麻花的作品还是这么搞笑〜(￣▽￣〜)，作为一部喜剧片，上座率很高，而且笑声不断就已经是成功了。
4	前面火候欠点，笑料还是不错的
3	有钱能使鬼推磨，却买不来人格和尊严。 另外，宋芸桦和沈腾实在太违和了。
2	谁能想到，全片最好笑的地方竟然是杨超越的一句“燃烧我的卡路里”。
3	人世间总有些遗憾无法规避，像是拼尽了真力也被当作假球一场，像是觅得了良人却不过亦是登徒之子；但幸好生活里还有一种意外叫作惊喜，拒绝了桌上的现金、才发现三十七岁的脊梁还能撑得起一身硬骨，燃尽了漫天的烟火、才知道三十八度六的体温原来敌得过一世荣华。在爱你的人眼中，是苏妲己还是苏乞儿、被叫作二爷还是二奶，都没什么关系。
2	电影本身太土了，不如看网络YY爽文。现在这些创作者都有个坏习惯，什么故事都得往人性上扯一扯，特别浅薄，还不如别升华了。老掉牙故事，十九世纪用到现在，无数次改编还是这个水平，《布鲁斯特的百万横财》这个东西本身就没啥价值吧，120年过去了，马克·吐温的《百万英镑》笑而不语。
2	在酒店里开演唱会 请来的竟然不是萧亚轩？
4	笑点密集 并没有所谓的刻意拧段子出来作梗 跟其他观众保持了一致的哈哈哈哈哈哈哈 那些觉得它低俗的人 我觉得可能因为你真俗了“多运动保持身体健康”“好好工作赚钱 守住自己的底线”“明亮人性”这些立意好正好正 请不要被“一个亿的消费”迷住了脑子 荒诞剧了解一下喽 李立群真是老戏骨哈哈哈
3	王力宏出场还是蛮惊艳的
5	我觉得喜剧来说讽刺意义很重要 打五星是因为觉得总分数略低 但观影还是件私人的事 仁者见仁智者见智 别一看见反政治就高潮 一看见正面抨击就谄媚 一看见商业片就开骂 里面的梗挺多 感觉这是近几年除了驴得水之外比较好的一部开心麻花 虽然有些故弄笑料比较老套 观众不大买账 但是全片整个影院还是爆笑着看下来。也算是成功的一个点吧 可能也有我个人偏爱沈腾的因素吼吼吼
5	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逗了嘛！开心就好！还想再看一遍。
3	即便現實是王八蛋，再不靠譜的夢都值得仰望，當那群高呼「我有夢想」的人在桌上亂舞，當大翔隊遍體鱗傷地死守著第10顆進球，當在孤立無援絕境中陌生人們支持呼喊，眼淚一次比一次洶湧。我有夢想嗎？我有夢想。直到結尾，「二奶」這個梗讓我憤怒，請停止消費同志，同志不是為了讓你們取笑、讓你們露出厭惡的表情的！
2	宋芸桦路转黑
1	再说一遍，希望开心麻花放弃成为当代周星驰的妄念，谢谢。
3	笑点比较零散，也没有很对我胃口。后面30分钟开始温情让我有点措手不及一脸懵逼。整部片剧情和节奏不错，没让人觉得2个小时时间很长，不会觉得空虚感。
3	一个关于如何在一个月处理十个亿的故事，还是很搞笑的。越想花钱越最后还能赚，这个就有点离奇了。最后还因此收获爱情。结局还是可以料到的。
3	3.5星，脱胎于外国文本的中国故事，显然开心麻花是有野心的，大陆台岛合作，讲“人为财死”的事，兼暴发户感悟人生。沈腾宋芸桦演的也挺卖力，可惜笑梗不高明，转折生硬还加入国足的一些感情戏，俨然东北乱炖配台湾奶茶，无厘头东北喜剧和港台励志爱情片的联姻，串味儿了。
4	三星半，从头笑到尾，但是剧本结构问题仍然很严重，足球那条线太生硬了，没贴牢，感情线也太硬了，各种包袱和段子都很有笑果，而且电影化程度比夏洛特和羞羞铁拳进步太大，三四线小镇青年绝对爱看。
2	尴尬死了，这也叫喜剧，只能说沈腾可以驾驭十分钟的小品，但搞不定120分钟的电影。
5	不知道喷子的意义何在 作为一部喜剧片 能人从头笑到尾 还有些小感动 这不就不足够了吗 无脑黑真恶心
4	悲欣交集
2	接近三星，号称“特笑大片”，特笑做到了，大片就算了，我更愿意称之为“银幕小品段子大杂烩”。故事假大空跟闹着玩儿似的，笑果输出是真真切切的不留余力，密集且高效，不算亲切但很有诚意，一大堆观众笑的此起彼伏，一波接一波还是挺有氛围的。作为一部娱乐片，锱铢必较也没必要，我们也看简单点吧…
3	三星半，前半段太尬了，后面还算能看，剧情略扯蛋，笑点还行，个人认为比夏洛铁拳次了点。。。
3	一夜暴富！花不完！开心麻花真是土嗨界的导弹，对大众G点精准打击。在游戏规则（拼命挥霍）与现实逻辑（拼命省钱）之间高度错位，营造越花越花不完的荒诞感。是金子总会花光的，瘦险强行终结，足球生硬拔高，这啼笑皆非的人生啊。
4	节奏很好啊，全程哈哈哈。找个台湾腔的女主是故意的吧。
4	看友邻评分如此两极化，满怀好奇的我走进电影院，全程围观了主角如何在一个月花光十个亿。真的，贫穷限制了我的想象力，看到学狗叫那段儿既好笑又辛酸。个人认为一部商业喜剧片除了能让人像傻逼一样哈哈哈外最大成功还是来自于走出电影院后观众都想些了什么？四星给编剧。
2	开心麻花一部比一部差
4	劳资要被这电影笑死了，昨天晚上和朋友去看的，整个电影下来都要笑死，大咖出来的一瞬间感觉自己在现场一样激动的，瞬间感觉有钱真的好。不过去的有点晚，没有看到开头，该天在去二刷
3	居然不是骗钱的电影。挺多小机灵、小巧思，拍得也很实诚、技巧多元。沿袭了《夏洛特烦恼》的选歌品味（虽然觉得嘻哈更适合，哈哈）。用了很多台湾演员。徐冬冬的喜剧戏，惊喜！酒店里那场“有梦想”舞，有种荒诞的不寒而栗感。更喜欢《资本接班人》这个名字
4	一直在说女主不适什么的我觉得还好，马丽要在当然也很棒，沈腾还是浑身是点，爆笑不断，至于情节刻意，喜剧电影无所谓啦
5	目前本土最好的荒诞戏谑喜剧，娱乐至死，三观开阔，针砭时弊，与现实互文得如此尽力，完成度之高，叹为观止，今年最佳，没跑了，疯狂刷，强烈推荐
2	一月花光十亿的噱头成为了《西虹市首富》借此逗人捧腹的戏剧张力，然而这一噱头在电影中也成为了一把双刃剑，过于夸张化的笑料堆砌，不仅使电影在伊始看来浮夸至极匮乏代入感，借以金钱对现实的讽刺意味同样仅只是浅尝即止，使人很难在这样一部作品找到多少共鸣可言。
0	全力以赴讨好国内的浮夸
5	走在去二刷的路上，能够大家一起坐下来笑笑，不容易了。
4	好看，金钱与人性，希望这类电影多拍一些
3	【2018.81】剧情水
3	“一个月花光十亿资金”有什么烦恼的？你在《阿修罗》上映前把7.5亿投资份额按10亿全部收购，影片一上映立马达成！
2	女主台湾腔分分钟让人出戏。
0	有什么时候需要幽默呢？接受职场体系之愚蠢时，掩饰男女谈情之笨拙时，起码于我，绝不是一支联赛弱旅，决心以卵击石时。其他金融和全民健身玩笑都显得可爱了，唯此事最难忍耐。我一条单身汪，买巨幕厅最正中的位置，坐在所有情侣的哄笑里，不顾处境艰难，只顾抱头警告自己：不是这样的，不是这样的。
3	看完狄仁杰我决定给西红柿加一颗心 至少笑是真心在笑 也有个要表达的中心 减肥基金眼前一亮相当正能量了 但是部分露骨的低俗画面还是非常扣分
5	这个夏天最值得出门看的电影，笑点很多很密集，可以跟着电影院里一波又一波的笑声一起哈哈哈哈哈哈哈哈。每天太丧了，花钱开怀大笑俩小时，你就说值不值？之前有过跟沈腾老师合影的机会，可惜我追逐张震拍照错过了，有点后悔了……
3	打扰了……每个剧情的转折都很尬。前面配乐少的可怜，感觉生硬点在演，而且还像是棚拍的。喜欢那首欢快的歌。二刷后发现有很多小细节。
3	就冲那句二奶！我不给你差评！！！
3	开心麻花的戏剧编排和语言功底还是ok的（当然也还是有“翻拍”基础），有趣但也不至于笑到背过气那种吧。沈腾是已经放弃体型管理了吗……故事继续走帮屌丝一夜圆梦路线，在汽车影院躺在车里边吃零食边大笑聊天还蛮放松的
3	搞笑的桥段还成，腾妹的作品支持一下。
4	笑了两小时，这波不亏。
3	1、如果单纯按喜剧类型来说，开心麻花取悦观众的能力毋庸置疑，说没笑是假的；2、如果从人物塑造来说，沈腾这个角色是失败的，即便是用“守门员”身份突出其坚守底线，但人物情感还是空洞、模糊，看不到成长迹象。要知道，无论最后沈腾选钱还是选女主，都比他一开始的境遇要好得多。
2	豆瓣应该开放一个选项 “不想看” …… 没有了马丽的沈腾 就只剩肾疼了……
5	这是一部让人类彻底解放天性,释放兽性的好电影,很多人笑得差点从椅子上摔了下来,另宋芸华长得好像村上凉子啊
4	抱歉，有钱真的可以为所欲为的，哈哈哈哈哈哈。那些说不好看的爷，是不是一定要挠你们的脚底板你们才能笑啊？嗯？三十七岁的落魄守门员，莫名其妙的被告知可以继承300亿遗产，但是前提是需要在一个月之内合法的花光10亿。这个故事背景一出，我就听见隔壁座的妹子叨念了一句：「妈呀 十亿哎！突然发现花钱也挺难的。」哈哈哈哈哈哈。钱很重要、才华也很重要、但是善良更重要，因为聪明是一种天赋 而善良是一种选择。所以 这是一部很善良的电影，我很喜欢。看完之后 莫名的很想看「少林足球」，决定今晚补上mark。
4	超级搞笑，3分钟一个包袱，休息轻松的搞笑电影
2	难看，唯有对坏保持清醒，才是对好最大的尊重
2	太俗，虽然有的地方搞笑，但有的地方太低俗，没逻辑片子，人物转变太快
1	还是不敢相信贱民给了三星，整部电影还不如你那句“晕坦克”好笑。
3	明明是喜剧，最后却看哭了。陪伴了整个青春的力宏啊，与你猝不及防的相遇。点一首 ▷需要人陪 入眠...（卖情怀是电影大忌，少一星好了）
3	要是再肤浅一点就好了，有些地方搞社会批判、人性批判了，不够纯粹。
1	超级难看，也不知道那么高的票房掺了多少水分在里头。。首先本片立意就有问题，一个屌丝没来由地被几十亿砸中，然后要男主大手大脚地花光十亿才能继承更多的钱。我一开始以为这又是以往洗黑钱的套路，想不到是真的天上掉馅饼了，原来这个台湾亲戚二爷是个弯的，一辈子未娶妻生子，想在死前把钱给这个侄子，但又想考验这个侄子，于是和基友闹这么一出。。这本身就是极度脱离现实的，难以获得共鸣。共鸣就首先没有了，就更别提后面的了，后面的情节简直越看越尬，王力宏出现也拯救不了了。特别是踢恒泰队那个桥段，简直是教科书级的烂尾，沈腾那个队踢成那个鸟样也好意思叫“踢足球”？艾伦身份互换打拳至少还讲点基本法，而你讲了什么？你以为那一字排开守门就算致敬星爷了么？简直给星爷提鞋都不配！
2	彷彿半輩子沒聽過王力宏的歌了，突然聽見不可能錯過你有點興奮是腫麼回事⋯⋯王力宏的顏值顛峰就是無問西東了⋯⋯假王力宏怎麼越看越像我同學Sirocco⋯⋯看到林真心我就想念王大陸⋯⋯Amen說王多魚應該由大老師出演⋯⋯到底怎麼能發出喔勒喔喔勒喔那個歌的那種大/小舌音？⋯⋯最好笑的一幕是在群演裡突然發現了熟人⋯⋯認出了老闆的深紅色帽衫⋯⋯沈騰真的很像胖版徐崢⋯⋯為什麼會有人真的建出這樣一個古堡大酒店我百思不得其解（我是說現實中）⋯⋯是的，看這電影的時候我腦子裡想著別的一萬件事呢⋯⋯
3	不错，值得一看
2	疯投300亿都不能荒诞到底，可惜了！
2	有梦想和付诸实践并不是一回事，但现实中，却有的人连前者都没有，这就是，电影和生活的区别。不过，这电影没那么玄乎，挺无聊的一部电影，看完电影有点冷，不理解电影院里那些笑到跺脚的。
4	好笑就行，没其它要求，这部片子达到目的了，最后那句二奶笑哭我了
3	剧情立意一般般，但是很搞笑，还可以。
2	为李立群和张晨光的恋情加一星，其他的几乎一无是处。
3	移冰山，放烟花，梦想约等于烧钱，而有钱人的钱只会越烧越多；虽然是没多大新意的尴尬冷笑话集，高潮足球赛完全莫名其妙，但深藏故事其下的零散讽刺，还是让它比《羞羞铁拳》好看一点点吧
3	开心麻花出品的电影还不错的，十个亿要怎么花完确实值得思考的。不过我觉得比不上夏洛特烦恼的，三星还可以，暑假嘛，看看电影笑一笑很ok。
3	没有超出预期的爆笑，却有超过预期的欣赏，片子有很多90年代美国类型片的模样，看得到的用心，沈腾也的确有上佳的喜剧表演，比他平时综艺里的模样高级太多
3	还可以，保持了开心麻花正常水准，就是有些地方有些尬了，比不上羞羞的铁拳，在喜剧电影里还算及格吧～
3	想给三星半的，开头笑点有点尬，后面就好多了，讽刺的到位，剧情有点浮夸
3	虽然没什么深刻内容，但确实挺搞笑，闲暇时间用来放松一下还是不错的，合格的爆米花电影🎬
2	所以还是直男癌思想
3	有些部分尬笑，女主角的台湾腔一说话就出戏。整体不如前作，还是要给沈腾一个赞。王力宏太帅啦～😁
4	别带脑子看这部电影，跟着笑就可以了，有时候需要一部这样的电影，需要开心麻花。
5	沈腾大赞，很少有这样的喜剧了
2	所有笑点都缺乏合理依据，在笑料基础上引申剧情，就好比先拉屎，再找纸。
3	笑点一般，不过细思极恐啊，越想越觉得全城放烟花是影射“南京煌太后”，必贵园地产是影射“五星期的家”……
3	结尾值得再多加一星——那个讽刺力度太狠了。
3	格调低俗是明显的表象，但开心麻花在笑料的设计和包袱的展开方面非常自然流畅，全然没有绝大部分国产喜剧那种极其不自然的执拗。在当下这个市场里，开心麻花的套路和方式几乎无坚不摧，所到之处，攻城拔寨，堪称毫无疑问的票房收割机
4	讽刺喜剧和烂片，只是一线之隔，可喜的是整体来看这是一部成功结实的喜剧电影。虽然其反映的现世人性让我全程坐如针毡，太过反感自傲的直男心态导致内心多次升腾起不悦与愤怒的情绪（然而，大多数观众不时爆发出爽朗的笑声，我实在是太格格不入了），但到最后真的是有惊喜，结尾感动了一下，直觉告诉我荒诞与警世 take over，算是国产喜剧里相对可圈可点的了。虽然 overpass 内心焦虑来感受讽刺真谛的观影过程十分很痛苦。（为台湾同婚合法化撒花 ~ 二奶叔可以合法继承遗产了lol
4	我发现我现在进影院只能看这种全程有笑点的喜剧才能不睡觉¯\_(ツ)_/¯
2	不好笑 not at all
5	为导演的运气点赞，大家差评是不愿承认自己都是柳建南吧。
5	时间会证明这是一部佳作，ps它不沉重。
4	看似是喜剧，其实带着对社会的讽刺。
3	吹捧崇高贬低物质，但对崇高的最好奖赏是物质。滑稽可笑的人间。
2	土味屌絲YY暴富記，覺得挺low的。對醜大叔配美女的CP極其反感，在我眼中美女就是應該配帥哥的，靴靴。還有男主「我這麼喜歡你所以你一定要嫁給我」的中國直男式單相思病非常反感，他真的有問過女主喜歡他嗎？沒有，從頭到尾都沒有。這是很明顯的道德綁架。所以女主是「被感動了」才選擇和男主在一起。這是什麼玩意兒。聽到那句「我們還要生一百個孩子」的時候已經吐出來了，赤裸裸的物化女性直男癌形象戳爆眼球。電影沒有太大藝術價值，只是圖個樂子，能夠解解壓。兩星吧。
1	我连嘴角牵动一下那种笑都没能笑出来
2	so so
1	不入流相声演员看观众不笑强行挠胳肢窝，全程尴尬癌
4	笑声之后应有几次沉默。
5	比我预想的好看搞笑！沈腾叔叔可以的 很多梗 好多眼熟的演员 还cue了马丽 哈哈 节奏明快 每一段音乐都配的特别好 减肥那段笑死了 燃烧我的卡路里 🤣想跟着一起减肥了都
4	为什么没有马丽，沈腾和马丽不捆绑怎么能行
2	一个台湾女娃子出现在东北喜剧里真的是惨不忍睹啊……
3	现代生活压力有那么大嘛，为什么不管什么喜剧都能受追捧
3	开心麻花在透支
1	穷得只剩下钱的《西虹市首富》最终输给了自己想赢的心。像这类暴发户式电影没法和普通人相处，跟富人的关系也甚为疏远。沈腾利用电影的方术企图掩饰和否定钱生钱利滚利的资本“增脂”原则真是开心麻花满拧，建议所有进剧场的观众都先要钱后看戏。在普通人眼中他不是药神，在富人的世界里他不是首富。他是那座欢场里并不唯一的守门员兼吉祥物。
5	优秀戏剧！真的很搞笑！钱是冰冷的，爱人的手是温暖的！好讽刺啊：只要不黄赌毒，富人的钱越败家越多！好多神曲，卡路里就很好听。ps：豆瓣评分有病！
4	开心麻花的第四部电影，较前三部来说差了些，有些笑点不免有些低俗，但好在金钱与人性的主题能够突出，所以是合格的喜剧电影，三星半。
4	三星半：这就是昨天First上崔永元说的那一类电影“票房，暑期档”这些跟电影没有任何关系。这只是故事讲的好、场面很好、看得懂，但是当下电影能做成这样，已经算优秀了。看看多可怜，这样就能优秀了。翻拍至电影《布鲁斯特的百万横财》，30年多年后，还有这么多人做着梦，翻拍不是坏事，麻花眼光不错本子适合，尊重版权！但它不是出路，是绝路。 喜欢的地方： 1，我确实被情节逗笑，知道自己赚钱那大概八分钟左右的情节，真是太好笑了（不好笑的地方也不少） 2，懂女主角看到烟花的心情 3，结尾那个生孩帐，算到我心里去了 不喜欢的地方： 1，接近20分钟球赛那一场真是无语了，仿佛看见了《功夫足球》，告诉您咧，不练成腱子肉平时不真努力，气节算屁啊！这算不算是错误引导价值观 最后，我接受不同的观点，这才精彩有意思，不是吗
3	一个全片充满对国内当下诸多怪现状讽刺的黑镜故事，从头到尾一黑到底，片中的所有人物几乎没有好人。有意思的是虚构了一个充满金钱欲望的西虹市，导演用这个电影做了个实验，他用喜剧的外衣包裹住欲望，当你揭开外套，就是真相！
1	可惜用了个疑似台独的女主给电影招黑
4	很好笑，全程都在笑，沈腾一个人撑起来整部电影，要说不喜欢的地方，就是强行加进来的台湾女演员和台湾腔。
3	真的很好笑，开心麻花现在也是国产喜剧片的金字招牌了，而且他们总是能找到非常吸引人的故事设定来弥补编剧上的不足（不过《夏洛特烦恼》就被质疑抄袭，《羞羞的铁拳》的故事设定也不新鲜，本片的故事设定又和《布鲁斯特的百万横财》颇为相似）。就是整部电影的价值观还是过于主旋律了，要讽刺一个金钱能够颠倒黑白、使人迷失自我的社会，那就讽刺到底，创造出两个脱离现实的主角形象，而且硬是拗出一个温暖又说教的结尾就没意思了，还好最后转到了对育儿问题的探讨，算是有所挽救。毕竟是开心麻花第一部没有舞台剧基础的电影，本片的剧情和他们之前的作品还是有比较明显的差距的。如果真的要拍出底层小人物的内心和整个时代的面貌，还是得跟许冠文学学。
4	作为商业片做得挺好的，足球那条线能再捋一下就更好了。
2	不及夏洛特烦恼，因为缺少情怀。沈腾演完了明星和富豪，都是极尽奢华享受，受人追捧的顶层人物，下一部演什么呢？其中有一段是致敬星爷的吗？
2	不收钱很难打三星以上吧
2	虽然前两部也就只是还行，但是这部确实还不如前作了
3	有点像饭和蛋完全分离的蛋炒饭，虽然鸡蛋炒的很好吃，但不是我想要的蛋炒饭！
3	沈腾很会逗观众开心。
4	好在看完北方一片蒼茫後看這個, 雖然也是中華式魔幻現實主義, 畢竟還有好單純好造作的宋小姐, 好英俊好碧池的沈先生, 最後爆出的二奶風雲更顯出他們開心賺錢團體的國際視野, 是要攤著就把前後門的錢都賺了......我要無恥地承認, 還是被滾動到內牛, 那段最後交錢前的MTV拍的太好, 每首歌剪接都太精準地把我的冷寞剪掉.....
1	对于国产电影，药神的希望和🍅的绝望之间隔着100个《超时空同居》吧。四舍五入还是没笑，两小时的煎熬如坐针毡，每个身体的笑料都令我产生生理不适，依旧无法接受所有以低俗当幽默的呈现方式，这不配喜剧二字。低俗与通俗差之千里。夏竹是清流，脂肪险是惊喜，二奶有爱，但这些并不足以多给一星。
4	太感人了！節奏感這麼好，笑點密集，笑出眼淚😂橋段設計真棒，想像力天馬行空，感情拿捏得恰到好處，比周星馳還炫啊，簡直想給五星.......結合社會熱點和民眾心態，融合的太巧妙了！PS：艾倫好帥啊
4	贫穷真的限制了我的想象，有钱真的可以为所欲为，没想到钱可以这样花。
4	感觉是被铺天盖地的价值观讨伐弄怕了，整个片子都强行讨喜。投资梦想，守住进球，“生儿不如生女”，连LGBT都出来了，真挺拼的。电影本身诟病非常多，比如跳跃破碎的剪辑，前后不接的节奏。但真正出彩的是沈腾对人物的理解和打磨，对每个点恰到好处的演绎，他真的是个好演员。以及我很喜欢宋芸桦。
1	跟沈腾本人一样低俗，所有的笑点都是基于他自己的意淫的基础上，苍白无力粗俗不堪
3	一部不如一部，主线故事全线崩溃。湾湾女主真是强推之耻，完全没有起到喜剧搭档的作用，全程尬演，说是花瓶吧又不够艳，说是龙套可能更贴切。整部戏感觉是腾妹一人扛下来的，也确实很见功夫。总之，这部戏成功让我认识到马丽的不可或缺，喜剧真真是最难演的没错了。
3	挺无厘头的，只不过比起纯情童真的周星驰，沈腾相当的无耻迎合，剧情是低级爽文小白类没什么可回味之处。不过纯良的台妹很酥，中和了不少沈腾的油腻画风。 台词：金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。
4	剧情杰克苏 但仔细看能看出很多讽刺意 看进去还蛮好看的 足球一段看到了星爷的影子 最后一句“其实我是二奶”真的绝了
3	最大的问题在于王多余面临的挑战实在是太弱了，观众们的注意力都集中在如何一个月花光十亿的奇情上。另外，与恒太的这场比赛和主剧情没有一毛钱关系，却占用了如此大的篇幅，前期还做了铺垫，实在是失败。如果我是编剧，就会在结局的时候告诉大家二爷只有十亿，所谓三百亿就是个逗王多鱼玩的笑话。一贫如洗的王多鱼在众人的帮助下利用脂肪险咸鱼翻身，这样才好玩嘛！
4	我对喜剧的要求不高，能在电影院笑的开心，逻辑没有大毛病，不会让我看过想吐槽，这就够了，我还是挺买开心麻花的账的
1	女主是台独！强烈抵制不看！
3	幸好没去电影院看
5	不知道给低分的都是什么心理？被教育十几年还没被教育够？喜欢被灌鸡汤？这么好笑又不说教轻轻松松承包一年笑点打五星没压力啊，另外真是感觉有钱人随便投资点什么都能赚钱啊
4	8.0/10 分。2018.11.02，最近心情不好，重看。细节还是挺不错的的，剧情台词都前后呼应，神转折。配角都挺搞笑的，特别是足球教练和酒店经理等。。。虽然有这样那样的问题，比如男女主角的感情莫名就突飞猛进了。。。但作为国产喜剧，不搞屎尿屁，不搞疯颠傻，真心让我笑出声笑抽筋笑出眼泪来了。。。加一星，支持沈腾，支持开心麻花，支持国产喜剧。。。作为一部喜剧片，他妈的开心才是最重要！你要寻找人生的意义，你去看马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表去吧。。。就像我在《夏洛特烦恼》里评论的一样：“我只想在五星红旗下低俗地开怀大笑！”
5	上一次看到 西红柿 ，是在夏洛特烦恼里的火车站吧？ 用喜剧的形式揭露着最真实无奈的现实？禀赋够多，想亏钱都难
3	兔兔到底能不能吃 还得看脸
3	2018244.尴尬
2	麻花系的片子，真的最多两星了。而且真是反感明明翻拍了还嘴硬什么“就是借鉴人家的概念别的都是原创”这种嘴脸
1	一星给沈腾，什么时候国人把喜剧片当成恶俗了呢？
2	前段挥霍大吃大喝低俗价值观不适，后段脂肪险的那点教育性和几个笑点扳回些。
3	尬笑连连。没了马丽的开心麻花，好像缺了点什么。
1	看电影时最痛苦的两件事：恐怖片不恐怖；喜剧片不好笑。
1	垃圾可以容忍，你垃圾又恶俗就实在不能容忍了。 （求求王力宏了，下次别出现在这种电影里了。）
3	谁不想一夜暴富，变得很有钱，每天买买买！想想就觉得很爽 看见沈腾那张脸我就想笑啊哈哈哈
3	越像周星驰，越说明“周星驰”无可替代。
1	沈腾这是要抢着去和王宝强争夺年度金扫帚奖吗？纯为搞笑而搞笑的强行低俗搞笑桥段堆砌，毫无剧情结构可言，再加上一堆靠谐音恶搞的人名品牌名，看的尴尬癌都犯了，差评！
3	越来越好的开心麻花
3	搞不搞笑就那么回事，女主角这种兼顾呆萌性感的风格倒是选的很好。
1	满屏尴尬，甚至有点“膈应”，比较好奇那些好评的人，你们真的看了吗？
1	7/30@成山万幕 恶俗的电影，恶俗的观众。生一百个孩子惊到我。但并无资格怜悯这定向穷鬼的西洋镜。叙事有进步，老歌串得好，二奶勉作怪味进步。
3	赤裸裸地展现了资本的马太效应：无论怎么做，有钱的只会更有钱。一部讲述“有钱真好”的电影，把残酷的现实展现在观众面前。一部价值观不太正的电影，搞笑不足，浮夸有余。
3	都说好笑，但也没有笑太抽，就像看了场好玩的话剧。其实钢的琴也是把电影话剧化并获得商业成功的好范例。相比下这个就有点七拼八凑：围绕着很多人都做过的白日梦：“假如中了500万彩票你怎么花” （片中是10个亿）玩了一场穷人乍富的命题闹剧，拍脑门乱投资却意外赚更多钱这个梗真是讽刺哈哈。
1	这么恶俗低俗的弱智尬笑片居然能过6分？国人品位没救了
4	其实改编地很接地气的！不要说人家买的剧本原作。我认为---好！
4	框架老套——就是经常闲着没事打嘴炮的话题——有了十亿你会怎么花。但是内容里的包袱都埋得很妙，陆游器妥妥的共享泳池模式，再不济也能成为个商场的网红装置；从北极运冰山到阿拉善，还记得当年那个要在珠穆朗玛峰打洞引印度洋气流绿化珠峰北麓那个旷古烁今的嘴炮吗？
2	尬得不要不要的，但情绪低落打发碎片时间看一看还是可以的。
2	我男朋友一直在旁边哈哈大笑？？？？？？直男的点？？？？？
1	转角可见的广告和开心麻花宣传，恶俗的剧情，恶俗的笑话。 途中多次想起身走人，可我告诉自己，给这电影一次机会。 我觉得我真是给自己一次吃了屎的机会
3	一般。对于主线要表达的“励志”剧情有偏离 讲爱情 夏竹发现碰瓷真相只不过是最后一根稻草 真正酝酿感情的还在于烟花和演唱会时的互动 另外 虽说最后王多鱼风光无限来个裸捐 但这所有称之为成功的一切其实都是他不劳而获来得 仔细想想 有点本末倒置的意味。剧情也有大bug 王多鱼用2000万包本来15万一天的酒店一个月 就是说物价可以随便哄抬 那花不完这个点就不攻自破了。然而 看到麻花们自从喜剧人之后 有钱了有知名度了就拼命拍电影来实现自己的表演梦 加之有“夏竹你好好看看我还剩下多少钱”“西虹人寿”等走心的笑点 还是有点感动 加一星以资鼓励
4	喜剧就是喜剧的样子，只要你在看这部片子的夏天开心的笑了，那这部片子也就有它的意义了
3	毕竟笑了，主创的目的达成了！如果把宋芸桦换成张小斐，笑果会更好吧 ！
1	你得承认，爱情中所有的美好都是花钱的，那些特别的美好则是来自用心地花钱。
4	还行，笑过了也没啥可回味的，几首插曲倒是蛮有意思，我的pr蠢蠢欲动
4	中国的道德价值观教育就剩下为了爱情放弃金钱了？
3	挺好笑的。但是看到第三部发现开心麻花电影还有套路的啊，都是一个假设的极端情景，时光倒流、男变女、变成首富。但还是觉得这本子不错，反正我是想不出来。
2	前段迎合屌丝，中段玩球很尬的讲梦想，结尾强行煽情，整一个春晚小品风格。从我知女人心、结婚大作战、红衣女郎、佩姬苏要出嫁、信号(单身男女)、布鲁斯特的百万横财，国内这么喜欢借鉴，我来推荐几部或一部： 下一部最佳借鉴的作品——比尔莫瑞的《孤寒财主》噱头：大热的综艺节目+收视率话题+财富+都市职场新人灰姑娘+欢欢喜喜过大年，绝逼春节档最佳题材。
3	很多年前 有個說故事揭示人性的年輕人 他叫周星馳。後來他蒼蒼白髮 坐在螢幕前問柴靜 你看 我還有機會嗎？瀋騰偶爾讓我想起了他。
3	反向操作，逆流而上，无心插柳柳成荫，终归鼓励的是小人物梦想。足球赛段落还是很容易想到《少林足球》。外来的故事本土化得比较成功，也有膈应的地方，不过对市场来说够笑了，不用刻意再拔高立意。一个月花光十亿可以用来追星应援、投拍电影，还是娱乐产业泡沫多啊！
2	可能只有沈腾、教练和二奶演技在线，深刻使人体会到演技是多么重要的东西。全篇就像一个段子集锦，基本上偏离电影。可惜了。
2	开心麻花一贯的套路，小人物的意淫，跟小沈阳的《猛虫过江》有点像。二十年前用的梗了，那时候台湾亲属刚开始大陆认亲，现在再认亲，这台属人品就不靠谱了，这么多年干嘛去了。后者败就败在这上面，弄了个还在世的奶奶，观众自然会思考。前者把男主设置成孤家寡人，这些问题都隐藏了。跟周星驰同样说小人物的故事比，周展现的小人物是他们的无奈，奋斗，不甘命运摆布，而开心麻花的小人物则纯粹是“富人轮流做，如今到我家”的意淫。
5	腾妹真是长在我的笑点上了。
4	二流的演员，在三流的故事里，演出了一流的辛辣讽刺，很赞！ PS.非常遗憾很多二流观众只能注意到耍宝拜金和胡闹，对本片真正讽刺的诸如政府一纸文书某些“幸运儿”就能净赚十亿，疯狂的人群在钞票诱惑下自愿“割肉”等等视而不见。6.7分非常可悲。 PSS.看到沈腾就忍不住想笑
3	根据《布鲁斯特的百万横财》的改编 本片新意在于并不是简单去复刻原作 其做出了很多更为贴合时代的本土化改编 剧情上的故事也并不复杂 一言以蔽就是本自潦倒的业余守门员王多鱼因为遗产一夜暴富 如果他想获得所以的财产就必须在一个月内花掉十个亿 一场屌丝逆袭后的疯狂散金 成为了电影一展幽默的所在
2	有钱是真的可以为所欲为惹，虽然宣扬的价值观和情节设定太糙，但不可否认“金钱至上”确实是现代社会的主流思想。达则兼济天下，穷则寸步难行；钱能繁殖生出更多的钱，而穷又何尝不是一样呢？
3	也不过火，也不癫狂，压根就不怎么像部电影。但，由于有了非常会认真搞小品的沈腾，也就赖乎乎地成立了。其实这电影要是成功也成功在包容度上——要是恰好要追一个笑点低的妹子那就嫌着了一块笑毁上下其手，要带个资深文艺高冷万事通型朋友那起码能撸着串一起骂上俩小时神马玩意儿。另一个相声组织能不能跟人家沈腾学着点，不懂规矩又想圈钱的话最起码得要脸，观众再无脑也不乐意花这么些钱在乎黑乎黑的影院里看些比生活里还下作的嘴脸。
3	看了好几遍就数今天这次清楚(仅此而已)——看了几遍还是不理解拍这个干哈？
4	比《羞羞的铁拳》好，比《夏洛特烦恼》差。至此，国产四大喜剧系列正式形成：宁浩的疯狂系列、徐峥的囧系列、陈思诚的唐人街系列、开心麻花的西虹市系列。其中的黄渤、徐峥、王宝强、沈腾四位喜剧大亨，堪称江湖四绝。至于周星驰，如今已经轻易不露面，只派自己的一帮徒子徒孙在江湖上招摇，自然就是传说中的中神通。
1	有过一点点闪光，但整体观感太恶心，太恶心，太恶心。
1	希望国人审美能提高，这种垃圾不要给他任何机会，久而久之这些人就自然被淘汰了
1	开心麻花不是中国电影的一颗老鼠屎，而是一座大粪坑。
2	没看清楚结尾字幕，不知道有没有提及这个电影是从《布鲁斯特的百万横财》而来。本质上这是一个“金钱与爱情”的故事。实际上更多是一个暴富的YY梦，满足了很多人一夜暴富的白日梦想，还有仇富心理。一个一个的段子、一首首的MV，和剧情的主线若即若离，30天花完10亿的危机感不足，即使用到时间，为什么没有“倒数”的概念？全程紧张感不足。主人公的转变也力度不够，甚至连生离死别这样的老套办法都不用，一下就成了万家生佛的存在，失败。还有突然冒出一个百亿二爷这个预设也很不合情理，这么多年他都干嘛去了？为什么六亲不认最后才想着去找侄孙考验之？请给一个理由先好吗？这样的神仙开局，和大烂片《猛虫过江》一样一样的，巧的是男主都是东北人，女主都是台湾人，都是突然冒出一“有钱”亲戚，都是考验与继承。这是闹剧，不是喜剧。当然笑点
3	目标明确，完成度也高。但我竟然没享受到前面花钱的快感，有点失落。可能对于钱能一秒转变人的嘴脸这种戏存有一些顽抗。王力宏的出现最感人！
3	沈腾的喜剧能力没的说，是那种不尴尬很自然的好笑。这个故事听着挺拉仇恨的，但内核又很现实励志，金钱和人情哪个更重要，你看王多鱼看似往外浪钱的手段最后都是正能量收场。而麻花特有的俗味也依旧展现在台词里，这边生一百个孩子，那边就突然“二奶”，到最最后告诉大家，有多少钱都不够养孩子的。
3	“严格地说，你应该叫我二奶。”算是突破了吧。
4	还挺不错，挺喜欢开心麻花的作品的，有的点真的很爆笑了，通过对于钱的认知，来看一个人的本质，很现实的一部电影了，有笑有感动，值得看
3	肯定是很俗的 但是有搞笑的地方 但是依然直男癌
4	如果是我，就会直接选一千万，不愿冒险。片子不错，和老婆爸妈一起看的，老爸说，能让他看下来不觉得累，已经很不错了
3	保持了水准，开心麻花的台词一向是最好的。演员也各自独当一面，不得不说还是《夏洛》好看啊
1	翔。建议选择狄仁杰。
5	很好笑
3	我发现看喜剧真的和“预期”有太大关系，因为有之前《羞羞的铁拳》这部烂片，对这部电影我的期望已经低到不行了，反而看起来还行，有些段落还是挺好笑的，也没有很低俗。
3	把宋芸桦换掉，我就再加一颗星
3	视听其实还不错，作为一部商业喜剧片群众满足感也能达到七八分吧，不过剧情实在庸俗，笑点也并不出色，还有看女主演戏的做态我真的太讨厌了
5	故事7分，设定足够新鲜有趣，逻辑性有待商榷。 喜剧效果满分，笑点密集，观影过程相当欢乐。 片中有对欲望和人性的讽刺，有对梦想和道德的坚守，有对金钱与生命的抉择，有对生活和初心的回归。 老实说我还蛮看好这部电影的。
4	沈腾还是善于演屌丝暴富的角色，宋云桦挺可爱的。屌丝也是有底线的，守住爱情守住尊严。
4	钱多真的可以为所欲为，关键是太好笑了。
1	恶俗，闹剧。全片的笑点都很俗，故事主线略等于没有。拜金没有错，但用学狗叫来表现拜金那一段真的把我惊呆了。用足球梦想煽情太过度，尴尬出天际。我很想为了LGBT多给一颗星，但一想到里面恶俗的点臣妾就做不到啊。一颗星给宋芸桦和王力宏。
2	开心麻花片子的老问题，剧情分裂，建立一个设定猛耍宝，很多耍宝很 low很常用，没有新意。为了好玩好笑，剧情发展差点也无所谓了。连情节中最基本的时间概念也没考虑使用，做做文章。
2	【C】对我而言，最大的看点就是看男主肆无忌惮的挥霍财产，给穷屌丝我一种起点爽文的生理快感，但这个快感很快随着行为的重复而削弱。而在该进入到正经的煽情与讽刺环节时，垮了，球场戏尬到我将头扭向一边。剧本其实有出彩的点，但导演所选取的展现方过于浮夸，这种浮夸在笑点上是有用的，但却让电影天马行空到有些不可理喻，难以共情。夏洛特烦恼也不写实，也舞台化，但至少还有那接地气的一碗面。西虹市只有钱，飘满天的钱，但钱多了，也就不值钱了。
1	连羞羞的铁拳这样的完成度都达不到，只剩YY和恶俗，像是吃了一口屎还噎在喉咙里……
1	尴尬到极点的笑点，波浪线一样的剧情
1	十亿元很难花掉吗？投资一部《阿修罗》，瞬间就赔光了啊。这设定太没说服力了。
1	太难看了！真的难看了！比春晚小品和《阿修罗》都难看！给《羞羞的铁拳》提鞋都不配啊！#终于知道为什么王力宏演唱会门票3折都卖不出去#
1	把低俗当喜剧，难看至极。隔靴搔痒的电影，除了哗众取宠还有什么？给一分是因为豆瓣没有办法打零分。
2	一个定律：喜欢在片名上玩谐音梗的国产电影，99%是烂片。
1	这是传播了什么价值观，现在的孩子被毒害的还不够吗？《我不是药神》人家笑中有泪，传播的是正能量。这是什么，恶俗吗？人体宴都上来了，还有什么不能演的。小品喜欢，电影失望。
2	整体水准而言，尚不及铁拳，把给铁拳的长评移过来都不用怎么改。笑点依旧是小品似的片段笑点，都靠以沈腾为主的麻花们撑，一盘散沙。对资本的戏谑与讽刺，是闪光的点，可惜仅仅是一闪，如果是有意为之，就比较可惜。
1	恶俗 典型的把恶俗当幽默
1	沈腾堕落了，虽然他也并没有高端过。
2	看来沈腾和马丽单飞后的电影真的不怎样，故事缺少内涵，搞笑套路无新意，不及铁拳。
1	当人们普遍解决了温饱问题，谁还穿开裆裤挖野菜？同理，当人们的审美能力上去了，社会整体的修养上去了，观影者的口味上去了，谁还会看这类片子？有时候不要抱怨制片方，他们是金钱主义，再低俗只要有票房就可以。关键还是国人的审美水平问题。一方逐利无下限，一方傻乐无底线，中国的电影市场能好才怪了。
1	行吧，开心麻花也可以正式从电影界拉黑了，造成的厌恶程度不亚于《缝纫机乐队》，前几部商业上成功造成的夜郎自大，实际上是创作者乞讨姿态和肚里无货的原形毕露。吃相尤其难看，一部从台前到幕后，从主题到内容，从计划到手段，从初衷到目标，都急不可耐地向10个亿看齐的影片，也就这么点骨气了。
1	看的时候确实尬笑了几次，但笑过之后越想越恶心。所有的笑点都像是一个丑八怪在拼命挠你痒痒。听到那句生一百个娃时差点吐出来，所谓的人性考验仍然包裹着等价交换和物化女性的出发点，把女性和金钱在天平上权衡一番，选择前者后按照一种“我为你赔了这么多钱你理所当然要嫁给我生娃”的奇葩逻辑尽力挽回“成本”，如果让你救的是个男人呢？
1	物化女性直男癌，硬尬功夫足球，开心麻花这么愿意做这样的喜剧：比之前两部硬尬低俗只多不少，讽刺力度一部一部弱下去，变成段子拼贴和逮住一个点就死磕，无线索无逻辑无智商。这与好的喜剧是完全两条道路，醒醒！
1	看这个电影，能感受到主创团队骨子里的坏和恶，爱情戏太恶心。（波米老师骂太狠，根本不敢承认自己其实被小包袱还逗笑了几次…
2	应该是买了版权的，但是讽刺都是浅尝辄止，喜剧部分又有点硬咯吱人，给我一种看缝纫机乐队的感觉，为了搞笑就咯吱人，为了感人，就莫名其妙煽情。故事性比较弱，始终难以入戏。旁边也有人笑的挺开心，我只能偶尔尬笑。5分。
2	去年在香港，看闫非彭大魔跟沈腾马丽一起乐呵呵地聊《资本接班人》，想着这《夏洛特烦恼》的升级版，相当可期了。只是马丽消失，而《夏》曾被诟病的思想与趣味，反倒变本加厉，难怪招惹那么多非议。有不少地方，段位低了些，属于不好回味的那种。而贪图插入某种正向情感，有时却嚼不烂了。不过，沈腾在喜剧表演上真有一套，很多笑点还是被他撑了起来，很喜欢他捂眼哭叫那段。宋芸桦开始不搭调，但后面不搭调成了挺有意思的主调，可能因为我太喜欢滕丽名，时而恍惚。生育梗比烧钱梗更厉害。火箭女孩那首羞耻的歌也是超洗脑。片末有个谋算许久的大梗大为不当，其实理应传达的信息该是——同性婚姻是如此迫在眉睫。不过对张晨光，倒有好感上窜。鉴于一夜间能反超狄仁杰的猫腻，很掉价。两星半。
1	我要疯了，实在给不了更好评价。《夏洛特烦恼》看了三遍，看到第三遍时候对笑点有所腻歪，但它还是我认为院线档当时最好的喜剧片，虽然男权价值观被人诟病，其实感觉还好。但是西红柿全程尴尬，没有价值观，就是大型段子硬凑广告大会。有了资本就开始装太多，不纯粹，随心所欲还是有所束缚？自己看吧
1	看到王多鱼开的险种我都绝望了，减脂险分明是虐待吧，居然还有人说他在搞慈善？想挥霍十亿别投股票和初创项目，为啥不考虑一下投资中国足球？钱可以撕开演说家的伪善嘴脸，堵住媒体人的夸夸其谈，把喜欢的女孩贴满大街小巷，给失败的比赛颁个巨大的奖牌。都在想怎么花掉十亿，其实兜里还没十块钱零钱。
2	如果王多鱼没有爱上夏竹，终极测试怎么玩？
1	呃，好尴尬，超过12岁的小朋友都不怎么笑得出来…… 超俗套的故事和感情戏……眼镜妹明显借鉴周星星的百变星君
2	六个字总结开心麻花：有技巧无审美。它存在的意义在于为一个焦虑时代保留了社会学样本。
2	现代版东宫娘娘烙大饼，不仅完·全·不·好·笑，足球的部分也太模仿《少林足球》了。王力宏竟然还是蛮帅的，1999年的《不可能错过你》比当代垃圾歌还是好听多了
1	2星半，剧情改编80年代美国片，酿酒师的百万横财，加上低俗的段子和YY ，虽然还挺搞笑的，不过中国电影钱还是好赚
2	沈腾和马丽一起才是赢家
2	有创意的想法，但麻花现在的实力还不足以支撑自己的想法
1	這也叫電影？！這麼惡俗猥瑣的笑點和粗糙的製作，還不如當年的朱延平和王晶，票房這麼好，主流審美真是墮落
1	借着拍电影的名义大吃大喝 再拉着观众拿钱一起意淫 这可真不是什么值得称赞的事 麻花电影最后想要输出的东西 总要先砸个稀巴烂 再重建 这真是一个媚众而品格不值钱的时候 这种处处算计、输入不伦不类的作坊产物 更是电影界的毒瘤 越回味越恶心
2	1.5 / 49年的分离逐渐形成了两种体制中对待金钱的态度。三十年后的创举让资本的作用力重新统一，却形成了另一种所谓“完善”对“粗俗”的金钱道德俯视，乃至形成暴发户式的地域刻板印象。即便遗传的财富能一时逆市场之力，即便爱情能够让异化的人际关系稍显温情，即便一个“工”字的主场让底层挣扎的蛆虫爆发出了空前的凝聚力，却依然难逃无穷增殖的资本网络。最终代代相传的缠绕之蛇不是血缘，不是一家亲的文化传统，更不是前三十多年的官方共识，而成为了资本。这便是后社会主义时代的困局。然而即便有这么多屁话可以解读，即便偶尔有段落能让我笑到呕吐，这依然是一部刻板、粗糙、油腻、男权癌的稀烂作品。其中假模假式的批判，都只会毫无意义地沦为它所批判的一部分。
2	很多人说这个电影荒诞，但在我看来它很现实，因为它告诉我不管两人多么不合适，只要有钱女人就可以成为男人的附属，就会有爱情。所以年轻人应该寻根问祖，看看自己有没有富裕的祖辈。
2	2.5。最有趣的点是想认钱当爷爷的前提是先把钱当孙子一样虐。扭曲又和现实相映成趣。其他都是意图我可以get到，但拜托能不能做的稍微像个电影而不是二手车或者拼多多的街边广告。
1	尴尬又无聊，整体格调低俗
2	50/100 一种类型的喜剧方式恨不得用八百次，丝毫不知节制的配乐和表演，开心麻花宇宙里目前为止最平庸的一部。至于这种传播对金钱的道德洁癖观念的商业片，也是玩儿不出非cliche的东西来了，穷人就继续用“钱是冰冷的，我是有爱心的”这种观念来麻醉自己好了。
2	这就有点糙了，从故事到执行都显得比较粗糙，努力在闹剧中加入讽刺、情感、足球热血励志等等，但最终还是闹到收不住，各成分混乱不融合、违和感强烈。沈腾的那种幽默劲儿，我还挺喜欢的，但是放到这个角色上还是感觉不怎么合适，他跟宋芸桦也是没啥化学反应，以至于后面会觉得好牵强（这也加重了宋芸桦在本片中的不适感，个人觉得她在表现上是大体没问题的，跟角色跟剧本都算契合，但就是跟片子整体不契合，她的可爱与情感，被浪费在了每一场跟男主的戏里，完全不搭）……其实这个本子是有潜力的，但是没遇到一群合适的人。PS：“放错”那里算是为数不多的有趣中的一次。
1	审美的坏（而不只是差）是无可原谅的。如果介意这一点，看过后就会油然而生一种吃苍蝇的感觉。
2	真的很无聊。笑不出来硬挠着你笑。意淫又媚俗。
1	非常讨厌和反感以及身体不适，完全是一部中年油腻直男癌 loser 的幻想
2	视听技巧非常糟糕。但还是要为“脂肪险”打个call，准确反映出现代人类的某种困境。
2	女主角的动机和目标是？
1	一星半。电影浪费了宋芸桦，她所交出来的东西放在这样的电影里着实可惜。电影也常常处在暧昧不明的态度，不知道是否在讽刺金钱，因为总要将时间分配给段子，而不是真正的主题。有一场戏是人人都说我有一个梦想，然后在会议桌上群魔乱舞，将梦想与金钱划上联系，这样的情节放在电影里也是很难辨其主旨的，说是讽刺，它却是正当花钱的一部分，说不是讽刺，这样的场面又过于魔幻。不过这部电影的存在反而是极大的讽刺，它令我想到，在当下的社会，层出不穷的如此品质的电影就等于十亿元，有理由让人去接受一切，给人以洗脑的作用。王力宏的出场是加分，拍得很帅，音乐也救了没有感情的感情戏。
1	这评分是认真的？烂俗而不好笑的喜剧片，全程尴尬
1	国内一批人已经很准确的找到了票房爆款的核心:屌丝逆袭+煽动民粹+物化女性 别弄剧情 明星 特效了 中国观众要的可比那些实际多了
2	买了版权翻拍并加以本土化喜剧化，不过真正好笑的地方并不多。剧情还是夏洛成名暴富后回归真爱那一套冷饭，找台湾演员生拉硬扯上台湾关系。想讽刺又放不开手脚，只能嘲笑穷酸文人。最让我感慨的是：那年，低成本影片《夏洛特烦恼》片方没能谈拢买下周杰伦歌曲的版权，所以只能把《菊花台》等歌改调改词插在片中，插曲《咱们屯里人》是模仿刘德华声音，片中出现的那英杰伦也都是演员模仿其造型。今年，投资成本翻了N番的《西虹市首富》，请到真王力宏唱自己的歌。还有郎咸平张绍刚客串。确实证明了电影极力展现的：有钱确实可以为所欲为！两星半
1	把它宣传的一切恶心人的价值观通通无视后还是觉得无比差劲。首先不要指望开心麻花能拍出一部电影，微信抖音快手小视频不一而足；其次他们似乎已经知道只要大致迎合了特定群体趣味就甚至在罗织笑料上也可以偷工减料；最后发现这帮人完全是个人品味问题，一辈子的事儿，没救了的。负分。
2	莫名其妙得了十亿、莫名其妙的足球赛、莫名其妙的感情线、莫名其妙的王力宏、莫名其妙的“二奶”，沈腾你看看人家艾伦都瘦了。
1	讲真，宋芸桦是很好的演员，之前口碑很不错的，接这个戏却得了不少骂名，因为真的真的不适合她！不知道没用马丽的原因是什么，羞羞故事已经很差了，好歹还有演员撑着，这部戏全靠沈腾一个人扛，人物线生拉硬拽... 见面会的时候导演问"夏洛特“好看还是这部片好看，没有人好意思大声回答，都在嘟囔着“夏洛特”好看，讲良心，麻花的片子真是一部比一部走下坡路！
1	笑不出来，又打动不了。
1	之前不知道从豆瓣哪里看到说西虹市比铁拳好，我就买票去看了。我呸！一部比一部差，这部差到谷底。为什么要把马丽换成宋芸烨？全片我从头吐槽到尾，看她的演技我都尴尬，傻脸演演校园青春偶像剧就好了，没有喜剧天赋就不要硬请来尬演了吧。另外，笑点低俗，我这种笑点低的都笑不出来，全片也不知道想表达什么，反而容易对年轻一代造成金钱万能、挥霍无度的错误价值观，人可以为了攀权附财做狗，有钱就算比赛输了也能得到大众的追捧。要强行说成讽刺吧，这种大篇幅反三观再草率收尾的讽刺方式真的能准确表达给所有人么？看完其实挺不爽的，再上豆瓣一看，之前取关的一个友邻给了五星影评（她惯例收钱给一堆烂片五星影评），得，取关变成拉黑。
2	宋芸桦堪称演唱会粉丝中的人生赢家
2	烂归烂，笑归笑，大部分观众其实分得很清楚，只求轻松娱乐，要求不高，只要后者达标即可，影院笑声一片，火过狄仁杰也就不意外了；戏里王多鱼随随便便就把钱给花了，戏外开心麻花轻轻松松就把钱给赚了；很多时候人性在钱面前一文不值；脂肪脸一人撑起了整部电影，得分杯大羹，周星星说什么也得分杯小羹；走出影院一想无非就是一场胡搞瞎搞的闹剧，仅停留在肤浅而庸俗的层面，难登大雅之堂。
1	坚持了一个多小时后还是放弃了，故事的主要动机在于以反智式消费的哗众取宠来获得更为巨大的资本利益，跳到戏外，你会发现麻花们的这部片子卖得还真是够敞亮的。
1	恶搞！不要尊严的恶搞！搞得人不要尊严！真TM恶心，改名恶心麻花吧！
2	笑不出来
1	如果说《夏洛特烦恼》的成功让开心麻花团队核心各自自立门户追求资本胜利的话，那么《西虹市首富》这种烂喜剧，已经成功把开心麻花十年积攒的创作诚意丢得一干二净，这种内核低俗，煽情造作的电影，简直就是电影产业化后的耻辱。能够在这种烂片里嬉笑或者感动的观众，基本都是最低级的电影喜剧需求的群体。
2	av你妹 是脑残了写不出梗来了还是脑子里长泡了 恶趣味的梗 先给米兰球迷道歉好吧
2	草根直男的意淫梦，女性不过是被利用的工具、旁观者与胜利品。
2	全程尬笑 笑点不高级 但国内观众吃这套 王力宏贡献全片高潮
2	靠段子拼凑出来的喜剧真的不高级
2	无新意的搞笑，无逻辑的剧情，莫名其妙的煽情，都是当今小品创作的标配，而这个在加长小品里算是能看的，只是因为沈腾确实很出色。那场足球羞耻PLAY，真是让人哭笑不得，尴尬到死。
2	什么玩意儿？？全程都很尴尬，完全没有笑，这个题材三俗，一直守到结尾，以为会有一个大反转。结果居然等来了一出球队的煽情戏。可是这跟大主题有什么关系？这段想突出什么？虽败犹荣吗？沈腾贡献了堪比二人转还尴尬的演技。。而且是真的胖成一个球。胖不可怕，可怕的是跟台湾女生组cp这件事儿。这是在满足所有中年大叔，内心的意淫吗？细思极恐的是这个情节让人觉得只要你有钱，傻子也投资也能富。。。。你确定？
1	① 尬，真尬。② 朋友圈几乎都是恶评，我对他们的品位又恢复了信心。③ 全程板着脸看完，只有那一句：「说不想吧，气氛烘托到这了；说想吧，确实是刚想的。」
2	重复的花钱情节给观众造成很快餐的心理饱腹感同时，效果也自然一遍遍在减弱，没有一个更有层次的剧本支撑，最后很漫画感的球赛试图将全片扭转回正能量时已经刹不住车，造成很强烈的割裂和尴尬。最后的裸捐也根本说服不了人，好像前面猛拿钱操你，射完了就提起裤子抽着烟叫你从良？
2	其实是近十年来华语电影经常出现的主题。初入社会的少女，在年轻有为的知识分子和痴情土豪暴发户中二选一（比如《单身男女》。最终的选择也代表了当下价值观的某种风向。
2	没有了马丽，沈腾自己要玩不转了？？？
2	如此低俗你说我笑不笑呢，不笑吧，气氛烘到这儿了，哈哈
2	emmm...超越理解范畴，因为有几个笑点还挺好笑，所以多一星。
2	什么玩意儿啊。。。
2	没有想象中的好看，为了搞笑而搞笑。
1	非常三观不正的片子。而且摄影指导和美术团队没有审美。垃圾画面。
2	不说啥了，活该我看了。是日剧不好看，还是美剧不够追？是时间太多了，还是时间单价太低了？
2	迎合暴富心理的低端爽，最终仍是验证“钱是万能的”，资本操控一切。另外，10亿哪有那么难花？我分分钟能花完。
1	三年了，还是和《夏洛特烦恼》一样low。有钱人都不是好东西女人都可以花钱买，我有钱了（当然不能是自己劳动赚的，这辈子不可能劳动了）尽情戏耍作贱你们简直不要太爽但我知道只有真情可贵……牛逼（抱拳）在卢瑟意淫还要搞出情怀界，这片子也得评个A+吧。
1	除去「开心麻花」每部电影必抄经典喜剧模式外，本作算是彻底失败。①对于金钱的嘲讽不过陷于程式化与庸俗化，甚至缺失了「开心麻花」本身特色的低俗喜剧；②剧本中「足球」的桥段完全不必要只是一种下作的蹭热点；③整个故事沦为沈腾一个人上蹿下跳的丑角表演，失去马丽对于「开心麻花」是毁灭性的，同样失去了女性角度的存在意识，让整个电影不过是一场强行咯吱。
2	没有足球，或许还能上三星。
2	通篇鸡肋笑点，连社会讽刺都是尴尬套路，但开心麻花把电影院的观众吃得死死的，也是不容易。努力挖优点：城堡酒店和城市烟花好看（这座城市是哪啊），林真心真可爱（继见刘德华演唱会之后用王力宏的梗不错），脂肪险创意+1（被卡路里洗脑），但沈腾真丑-1，没了。
2	整体剧情非常无聊尴尬！沈腾从头到尾说台词都是吼，乱嚷嚷。这部电影反应的道理是：有钱人越来越有钱！本来是一颗星的电影，加一颗星的原因是张晨光最后说是老头子的同性伴侣！居然过审了！
1	发两小时呆，都比看这个强，难以忍受的尬点。
2	电影院里很多人都在笑，而我们几个总是没有get到梗，有时梗来得太突然了
1	花钱和足球两条线是割裂的，中间塞了很多段MV，这还不尬？
2	电视昨晚播出 写新书序言的空档里看完了 其实算是荒诞剧 十亿不多 其实有这个数量的资产后 一般真正随意流动的都没多少 也没谁真会去过挥霍的生活 最近偶然看到总公司的公示 持三亿六千万股56%份额的某人 新开公司只兑现52万股 还自己出门投传单 很受触动(作为血亲也觉得惭愧 大家族传统 我看来是不剩多少了) 我素来认为不应对钱财高看 容易受约束 现在想想确实应该如此
2	好笑的烂片。
2	讽刺力度很差，视听语言很渣，多数笑点很尬，某些评论很假。急功近利的开心麻花在电影艺术上是不会有什么发展了，但他们的目的显然已经达到，并且在未来很长一段历史时期内，还将继续达到下去。恭喜~
2	烂到想吃一顿齐齐哈尔BBQ
2	土味十足
1	完全get不到笑点，无限被放大的low让人极度不适，骨子里比饭局上的黄段子更让人讨厌。任何无限制的膨胀都不会让人愉快，包括导演与创作方，喜剧依然需要诚意与真挚。段子多并不等于快乐就会加倍，全民都喜欢的也并不等于就好，这种制作越来越“精良的喜剧，于我看来恰恰是国产电影的悲哀。
2	我注定是领不到我司的好评周边商品了
2	开心麻花可以了，咱不谈价值观，咱不谈像不像电影，你越拍越不好笑就怪不得别人不给你好脸了...以前的《夏洛特烦恼》《羞羞的铁拳》也是段子拼接，但起码好笑，现在这一出是个啥？？不好笑，连尬都懒得尬。
1	夏洛的红利吃的差不多了，圈钱烂俗电影，开心麻花烂了口碑
2	胡闹喜剧，全员演技用力过猛，女主台湾口音尤其出戏，油腻的沈腾把艾伦衬托成了男神，竟然还是翻拍，随便一个喜剧就这么能赚钱吗？不知道如何评价现在的市场
2	剧情搞笑，不过有些地方有点low
2	对不起，我偏要“以三观来评价文艺作品”。
2	开心麻花确实在打造自己的喜剧宇宙，不谈剧本的问题，在我看来他们的片子啥时候能不再靠物化女性制造笑点才算是真正的进步吧……
2	夏洛特烦恼里的西虹市建立起了开心麻花电影宇宙，钱是王八蛋人性价更高的主题很正能量，但作为喜剧片不合格，都是平庸老梗，我只笑了三次。一星给足球情结，一星给宋芸桦这个台湾清纯妹子
1	不是很喜欢这种灰姑娘yy式的屌丝逆袭故事，麻花下次再这样我就1星起步了。比较让我惊呆的是郎咸平真的是郎咸平。。因为前段时间才看了猛虫过江，这人设剧情也撞太多了吧。男主角都去湾湾继承遗产，李立群专业演留遗产的湾湾爷爷，宋小姐专业演湾方提供的女助手且一定跟男主有感情线，九孔专业演湾方捣乱人员？？？我们观众并不想看东北人和湾湾人谈恋爱啊。。另外那个踢足球的桥段是继功夫足球之后看的最荒诞的足球比赛了好嘛。。不过讽刺的部分还是可以的，常远和张一鸣很不错。公转自转和不可能错过你时代的王力宏是我最喜欢的时期，可惜后来改行汉化了，唉。
2	感觉没诚意，比羞羞的铁拳都要差一点。偶有妙笔不成章，剧本糙，看得出来欠打磨。所谓的讽刺，感觉是被重复过无数次的老生常谈，没有什么痛切之处，反倒显得媚俗。请股神吃饭导致股民盲从和结尾算养孩子的账算最好的两个段落。这类发泄和讽刺类的电影，真应该学学城市英雄。卡路里那歌有点让人恶心反胃，一种在电影院强制受刑的痛苦感，好久没听过这么难听的歌了。
2	不是很喜欢这类电影，有的笑点让人很不舒服
2	设定不可细究，但沈腾的人设是ok的，突如其来的十亿就像一夜回到高中一样虚幻，所以他自始至终花钱都不是买享受，而是买尊严。很迎合当下人的金钱焦虑。
1	夏洛的时候还能看出踏实做喜剧的心，至少好好调了色。这部是啥玩意，喜剧包袱都是明朝的，还是特低级那种。奇葩的景别和机位比比皆是，很影响戏剧效果。后期调色什么的就别提了，网大水平。气质上就是个狂欢版的《私人订制》
1	问题真的很多，莫名其妙的煽情球赛，完全没有流逝感的时间和钱，漏洞百出的继承考验以及麻花系作者疲软的喜剧手段……
2	从骨子里透出的那种糜烂恶俗的感觉，恶心。无聊的梗和尴尬的笑点，如坐针毡。宋芸桦违和到极致，王力宏乱入倒成了亮点。开心麻花圈钱之路一帆风顺，那我预祝你日后的片子都是同档期首富。
1	这样满屏恶俗的片评分竟然6.9 ？！
2	看了15分钟因为实在不好笑而离场，剧情又没有想象力，角色又没有表现力，这算哪门子喜剧？笑点未免也太低了吧！
2	大型意淫剧
2	我是来看高端评论的。
1	三观尽毁 国产垃圾 低俗恶俗烂俗
1	166/各种段子的拼凑而营造的一个又一个尴尬且刻意的笑点 抱歉我真的笑不出来 看着全场大部分人笑的人仰马翻 并偶然听到的一些对十亿金钱的崇拜并夹杂着自己的一套对金钱的挥霍方式 陷入了一种深深的怀疑周围人的思考 足球赛踢得一点也不燃还要假装很励志 情节也极其扭捏与刻意 仿佛就是一群屌丝对富人世界的意淫并且假意用一种似乎和谐的方式结束 如是我 我倒宁愿影片停留在拿走一千万后结束:）
2	勉强两分。这种炫富故事因为基本用的是动画来炫示，那就少了太多趣味。宋芸桦又见了一次偶像，这次是王力宏，而且她这回演技太尬了。全片最稳的是张晨光，整体上几个台湾男演员都不错。主线上的足球戏拍的非常差，人肉挡球的煽情来的莫名其妙，艾伦也全无发挥，守住9比0当赢的设定也没什么新鲜。陆游器算是个亮点，但发明人那位演的过火了。整片在节奏上有诸多断裂之处，演员演得差是最大问题，剧本不够紧凑次之（好多该删掉的也不删，编导没发现那些留下来的东西并不好笑么？）
2	好像八九十年代的春晚小品，拉长了就无聊了。
2	在一个乌托邦的世界里做了一个乌托邦的梦。（影片中沈腾为女主办的小型演唱会里，他端坐一旁，侧脸凝视，女主正试图真情投入的欣赏自己偶像演唱，那一刻我感觉沈腾出戏了，目光里流露出对那个年少时保有梦想的自己的怀念。）
1	难看到我想出去吐一下
1	笑点尴尬，喜剧与台湾偶像剧的恶心杂交
2	暗示资本家不用掌握盈利技巧只需要xjb投资，仅靠资本本身就能获得高额利润。
1	从《夏洛特烦恼》开始我就讨厌开心麻花，然而夏洛虽然三观碎裂至少足够好笑。而《西虹市首富》所有的笑点都明明白白把“这就是笑点，懂了吗，都他妈给我笑！”写在脸上。
2	一部可以拿去知乎回答【毫无天分的人偏要去做创意工作是一种什么体验？】的电影
1	马勒戈壁的什么破片，跳着看都能让人看吐了。尴浆指数直逼周星驰的美人鱼
2	被男同事“邀请”才去看的。第一部开心麻花的电影，跟之前的设想一样:这是一部看的时候会笑，但我不会喜欢的喜剧片。
1	实际上戳中high点的，是这部电影营造的无政府狂欢吧。很想弄清这种叙事到底是接续了中产阶级的新自由主义（自由主义的癌变），还是在嘲弄。总是左一脚右一拳，但最终的落脚点在于无钱阶级只能靠身体赚钱，是不是劳力者治于人的创作理念的自然流露呢？这部电影终究是想在说：除非有奇遇，否则普通人难以完成社会结构飞跃吧。反正我看到电影里这些奇观，真的很难想象有人能够吃着爆米花笑出来，那得多没心没肺。
1	李立群老师真的厉害，眼神让我想起恐怖分子结尾开枪的镜头。ps 剧情有点尴尬我笑不出来，尤其是女主仿佛春晚演小品似的假演技看的人头皮发麻。电影想讽刺么感觉也没讽刺到位反而显得low，到头来还是拜金主义取得了胜利，尤其物化女性这一点就真的很恶心了，果然开心麻花电影的三观输出无法直视
2	多给一星是立意比较好吧，但是确实不好看，比夏洛特烦恼差远了，全程尿点，女主有点败笔，马丽呀，没你太差
1	登顶影史之最 最反胃 最生理不适 最不好笑 最没故事 最想上来打分
2	赤裸的金钱社会，沈腾的喜剧还是比较魔性的
2	真的很无聊，别侮辱黑色幽默这个词了好吗。
2	现阶段中国老百姓审美就这个水准了。女主太讨厌了，长相和说话方式都是让我火大的那一型，这一型广泛分布在我国各大办事机构，可怕。
2	谁能想到，全片最好笑的地方竟然是杨超越的一句“燃烧我的卡路里”。
2	电影本身太土了，不如看网络YY爽文。现在这些创作者都有个坏习惯，什么故事都得往人性上扯一扯，特别浅薄，还不如别升华了。老掉牙故事，十九世纪用到现在，无数次改编还是这个水平，《布鲁斯特的百万横财》这个东西本身就没啥价值吧，120年过去了，马克·吐温的《百万英镑》笑而不语。
2	在酒店里开演唱会 请来的竟然不是萧亚轩？
2	宋芸桦路转黑
1	再说一遍，希望开心麻花放弃成为当代周星驰的妄念，谢谢。
2	尴尬死了，这也叫喜剧，只能说沈腾可以驾驭十分钟的小品，但搞不定120分钟的电影。
2	接近三星，号称“特笑大片”，特笑做到了，大片就算了，我更愿意称之为“银幕小品段子大杂烩”。故事假大空跟闹着玩儿似的，笑果输出是真真切切的不留余力，密集且高效，不算亲切但很有诚意，一大堆观众笑的此起彼伏，一波接一波还是挺有氛围的。作为一部娱乐片，锱铢必较也没必要，我们也看简单点吧…
2	开心麻花一部比一部差
2	一月花光十亿的噱头成为了《西虹市首富》借此逗人捧腹的戏剧张力，然而这一噱头在电影中也成为了一把双刃剑，过于夸张化的笑料堆砌，不仅使电影在伊始看来浮夸至极匮乏代入感，借以金钱对现实的讽刺意味同样仅只是浅尝即止，使人很难在这样一部作品找到多少共鸣可言。
2	女主台湾腔分分钟让人出戏。
2	豆瓣应该开放一个选项 “不想看” …… 没有了马丽的沈腾 就只剩肾疼了……
2	难看，唯有对坏保持清醒，才是对好最大的尊重
2	太俗，虽然有的地方搞笑，但有的地方太低俗，没逻辑片子，人物转变太快
1	还是不敢相信贱民给了三星，整部电影还不如你那句“晕坦克”好笑。
1	超级难看，也不知道那么高的票房掺了多少水分在里头。。首先本片立意就有问题，一个屌丝没来由地被几十亿砸中，然后要男主大手大脚地花光十亿才能继承更多的钱。我一开始以为这又是以往洗黑钱的套路，想不到是真的天上掉馅饼了，原来这个台湾亲戚二爷是个弯的，一辈子未娶妻生子，想在死前把钱给这个侄子，但又想考验这个侄子，于是和基友闹这么一出。。这本身就是极度脱离现实的，难以获得共鸣。共鸣就首先没有了，就更别提后面的了，后面的情节简直越看越尬，王力宏出现也拯救不了了。特别是踢恒泰队那个桥段，简直是教科书级的烂尾，沈腾那个队踢成那个鸟样也好意思叫“踢足球”？艾伦身份互换打拳至少还讲点基本法，而你讲了什么？你以为那一字排开守门就算致敬星爷了么？简直给星爷提鞋都不配！
2	彷彿半輩子沒聽過王力宏的歌了，突然聽見不可能錯過你有點興奮是腫麼回事⋯⋯王力宏的顏值顛峰就是無問西東了⋯⋯假王力宏怎麼越看越像我同學Sirocco⋯⋯看到林真心我就想念王大陸⋯⋯Amen說王多魚應該由大老師出演⋯⋯到底怎麼能發出喔勒喔喔勒喔那個歌的那種大/小舌音？⋯⋯最好笑的一幕是在群演裡突然發現了熟人⋯⋯認出了老闆的深紅色帽衫⋯⋯沈騰真的很像胖版徐崢⋯⋯為什麼會有人真的建出這樣一個古堡大酒店我百思不得其解（我是說現實中）⋯⋯是的，看這電影的時候我腦子裡想著別的一萬件事呢⋯⋯
2	疯投300亿都不能荒诞到底，可惜了！
2	有梦想和付诸实践并不是一回事，但现实中，却有的人连前者都没有，这就是，电影和生活的区别。不过，这电影没那么玄乎，挺无聊的一部电影，看完电影有点冷，不理解电影院里那些笑到跺脚的。
2	为李立群和张晨光的恋情加一星，其他的几乎一无是处。
2	所以还是直男癌思想
2	所有笑点都缺乏合理依据，在笑料基础上引申剧情，就好比先拉屎，再找纸。
2	不好笑 not at all
2	土味屌絲YY暴富記，覺得挺low的。對醜大叔配美女的CP極其反感，在我眼中美女就是應該配帥哥的，靴靴。還有男主「我這麼喜歡你所以你一定要嫁給我」的中國直男式單相思病非常反感，他真的有問過女主喜歡他嗎？沒有，從頭到尾都沒有。這是很明顯的道德綁架。所以女主是「被感動了」才選擇和男主在一起。這是什麼玩意兒。聽到那句「我們還要生一百個孩子」的時候已經吐出來了，赤裸裸的物化女性直男癌形象戳爆眼球。電影沒有太大藝術價值，只是圖個樂子，能夠解解壓。兩星吧。
1	我连嘴角牵动一下那种笑都没能笑出来
2	so so
1	不入流相声演员看观众不笑强行挠胳肢窝，全程尴尬癌
2	一个台湾女娃子出现在东北喜剧里真的是惨不忍睹啊……
1	穷得只剩下钱的《西虹市首富》最终输给了自己想赢的心。像这类暴发户式电影没法和普通人相处，跟富人的关系也甚为疏远。沈腾利用电影的方术企图掩饰和否定钱生钱利滚利的资本“增脂”原则真是开心麻花满拧，建议所有进剧场的观众都先要钱后看戏。在普通人眼中他不是药神，在富人的世界里他不是首富。他是那座欢场里并不唯一的守门员兼吉祥物。
1	可惜用了个疑似台独的女主给电影招黑
2	不收钱很难打三星以上吧
1	对于国产电影，药神的希望和🍅的绝望之间隔着100个《超时空同居》吧。四舍五入还是没笑，两小时的煎熬如坐针毡，每个身体的笑料都令我产生生理不适，依旧无法接受所有以低俗当幽默的呈现方式，这不配喜剧二字。低俗与通俗差之千里。夏竹是清流，脂肪险是惊喜，二奶有爱，但这些并不足以多给一星。
1	跟沈腾本人一样低俗，所有的笑点都是基于他自己的意淫的基础上，苍白无力粗俗不堪
1	女主是台独！强烈抵制不看！
2	麻花系的片子，真的最多两星了。而且真是反感明明翻拍了还嘴硬什么“就是借鉴人家的概念别的都是原创”这种嘴脸
1	一星给沈腾，什么时候国人把喜剧片当成恶俗了呢？
2	前段挥霍大吃大喝低俗价值观不适，后段脂肪险的那点教育性和几个笑点扳回些。
1	看电影时最痛苦的两件事：恐怖片不恐怖；喜剧片不好笑。
1	垃圾可以容忍，你垃圾又恶俗就实在不能容忍了。 （求求王力宏了，下次别出现在这种电影里了。）
1	沈腾这是要抢着去和王宝强争夺年度金扫帚奖吗？纯为搞笑而搞笑的强行低俗搞笑桥段堆砌，毫无剧情结构可言，再加上一堆靠谐音恶搞的人名品牌名，看的尴尬癌都犯了，差评！
1	满屏尴尬，甚至有点“膈应”，比较好奇那些好评的人，你们真的看了吗？
1	7/30@成山万幕 恶俗的电影，恶俗的观众。生一百个孩子惊到我。但并无资格怜悯这定向穷鬼的西洋镜。叙事有进步，老歌串得好，二奶勉作怪味进步。
1	这么恶俗低俗的弱智尬笑片居然能过6分？国人品位没救了
2	我男朋友一直在旁边哈哈大笑？？？？？？直男的点？？？？？
1	转角可见的广告和开心麻花宣传，恶俗的剧情，恶俗的笑话。 途中多次想起身走人，可我告诉自己，给这电影一次机会。 我觉得我真是给自己一次吃了屎的机会
1	你得承认，爱情中所有的美好都是花钱的，那些特别的美好则是来自用心地花钱。
2	前段迎合屌丝，中段玩球很尬的讲梦想，结尾强行煽情，整一个春晚小品风格。从我知女人心、结婚大作战、红衣女郎、佩姬苏要出嫁、信号(单身男女)、布鲁斯特的百万横财，国内这么喜欢借鉴，我来推荐几部或一部： 下一部最佳借鉴的作品——比尔莫瑞的《孤寒财主》噱头：大热的综艺节目+收视率话题+财富+都市职场新人灰姑娘+欢欢喜喜过大年，绝逼春节档最佳题材。
2	可能只有沈腾、教练和二奶演技在线，深刻使人体会到演技是多么重要的东西。全篇就像一个段子集锦，基本上偏离电影。可惜了。
2	开心麻花一贯的套路，小人物的意淫，跟小沈阳的《猛虫过江》有点像。二十年前用的梗了，那时候台湾亲属刚开始大陆认亲，现在再认亲，这台属人品就不靠谱了，这么多年干嘛去了。后者败就败在这上面，弄了个还在世的奶奶，观众自然会思考。前者把男主设置成孤家寡人，这些问题都隐藏了。跟周星驰同样说小人物的故事比，周展现的小人物是他们的无奈，奋斗，不甘命运摆布，而开心麻花的小人物则纯粹是“富人轮流做，如今到我家”的意淫。
1	有过一点点闪光，但整体观感太恶心，太恶心，太恶心。
1	希望国人审美能提高，这种垃圾不要给他任何机会，久而久之这些人就自然被淘汰了
1	开心麻花不是中国电影的一颗老鼠屎，而是一座大粪坑。
2	没看清楚结尾字幕，不知道有没有提及这个电影是从《布鲁斯特的百万横财》而来。本质上这是一个“金钱与爱情”的故事。实际上更多是一个暴富的YY梦，满足了很多人一夜暴富的白日梦想，还有仇富心理。一个一个的段子、一首首的MV，和剧情的主线若即若离，30天花完10亿的危机感不足，即使用到时间，为什么没有“倒数”的概念？全程紧张感不足。主人公的转变也力度不够，甚至连生离死别这样的老套办法都不用，一下就成了万家生佛的存在，失败。还有突然冒出一个百亿二爷这个预设也很不合情理，这么多年他都干嘛去了？为什么六亲不认最后才想着去找侄孙考验之？请给一个理由先好吗？这样的神仙开局，和大烂片《猛虫过江》一样一样的，巧的是男主都是东北人，女主都是台湾人，都是突然冒出一“有钱”亲戚，都是考验与继承。这是闹剧，不是喜剧。当然笑点
1	翔。建议选择狄仁杰。
1	什么玩意儿尬出天际……电影院里莫名其妙大笑的大叔承包了所有笑点......结尾的傻逼价值观念
2	和一出好戏同一天看的，真要命～
2	羞羞的铁拳就很难看了，这个更不好看。但还是可以预料到票房会很高
2	贫穷让我高估了这部电影
2	所以？只要有钱？
1	该影片侮辱了AC米兰，而且还侮辱了特效这个词，整体上非常低俗且无聊，就此断定这部电影是给没文化的农民工看的
2	意淫的高境界，要不是沈腾，一星都多。给沈腾1.5星
2	怎么说？我的下限勒
1	恶俗，浮夸，一部从头到尾中年油腻男yy闹剧，对开心麻花彻底失望
2	前半部分还好，金钱面前芸芸众生丑态百出，光鲜亮丽下面藏污纳垢，恶心又残酷。但是很不喜欢最后的强行翻转，至少毫无作为的足球队员突然启动励志模式，最后还要消遣强者，谁弱谁有理是么？爱情线也是，两人的感情经不起推敲，却甘愿用三百亿去交换，咯吱完了再使劲抠你眼珠的感觉。伸手要钱吃相难看。
2	5分。好笑是评价一部喜剧电影的标准之一，但不是唯一。
1	中国版《百万英镑》？没眼看。无趣无意义。
1	好垃圾啊！！！不懂怎么那么多人说好看。
2	吐了。相较之下，狄仁杰出色太多。
1	投其所好+夸张演绎+没有逻辑+刻意尬笑=票房大卖。
1	我再去看沈腾的片子我就是sb
1	在胡乱拼凑电影元素、物化社会(脂肪险？被金钱驯化的女性形象？)、扭曲现实、输出畸形价值观的同时，还能博得全民哄笑，这才是最惊悚的。不过客观来说，没有战狼2危害性大。 看原版后补充: 与原版不同的剧情几乎都是具有合理性的剧情发展，而这些都被改成了所谓的——极牵强的——笑点，终于让我明白为什么看的过程中感觉这么怪。其次，本片球队胡吃海喝不训练，把0-9当作胜利来迎合屌丝文化，跟原版认真备战被实力击倒的竞技观也完全不同。最后，它把金钱腐化人性的概念完全夸张化了，原版批判资本主义方式显然更高级——一时的资本只是纸月亮，以及挥霍之于拜金心态的反作用。
2	当年看完夏洛特犹记得对电影的三观非常失望，这次导演已经不想谈论这个问题了，直接跌入了毫无意义的搞笑片行列
2	我在想，为什么短短几年之内，开心麻花可以撑起内地喜剧电影市场的半壁江山，而本应更具实力和潜质的德云社和东北赵家班，却完全还没进入状况？首先应该是态度问题，郭德纲老师就亲口承认过拍电影纯属玩票，相声演员更应守好自己的一亩三分地，这话听起来貌似挺有自知之明的，实际上未必如此，因为山中无老虎猴子就可称霸王啊，郭老师自己给自己画了个框，是自省也是束缚。赵家班的情况就更复杂，他们有很多制作电视剧方面的经验，乡村爱情都8了。电影方面大鹏算扑腾早的，之后还有小沈阳，但到底势单力薄，并不能完全代表赵家班，而他们的话事人现在的状态和兴趣，于此大概已是无心无力，所谓群龙无首。开心麻花呢，个人坚持认为他们最初触电也只是分一杯羹的想法，主要是利益驱使，哪知道小试牛刀却大爆得完全没有道理可讲，这才有之后的一鼓作气，但
1	不懂为啥你们乐成这样
1	把恶俗当幽默。
1	麻花至今最差电影，女主还不错
1	一星半吧，看得出来其实是有对拜金主义讽刺甚至解构的意图的，至少出发点是这样，但主创们的屌丝和低俗本质最终是真的让自己沉浸进去了，就像后边想要上场拼尽全力的教练还是要被担架抬下去，而王力宏出场这样的大手笔也暴露了拍这个电影本身就是个暴发户行为，这倒是个最大的讽刺，虽然是翻拍可剧情到了后边还是全崩。冲放烟花之前的情节其实可以两星的，关键是我自己在家看的确实一下没笑出来（影院看才可能被带着笑起来）。前男友那句“他就是把你当成个烧钱工具！”倒是一点儿问题都没有啊！
1	一星半。屌丝的yy，拜托开心麻花以后不要再拍爱情剧了看着真难受
2	本来有3星，但女主演技简直可怕…
2	编剧不错，但同是喜剧演员沈腾赶许琤差太多，不喜欢女主。
2	平常心去看，大热天的别想太多～
1	实在是不能打零颗星，烂的不能再烂了。《杨光的快乐生活》里，条子一夜暴富也折腾过，但是没有这样无聊而荒诞。老梗都拍的这么烂，服了
1	我可去你妈了个逼的吧
2	1.两位导演才尽，玩起了遗产梗，前不久小沈阳就搞了一出 2.看之前有人说有些观众笑的人仰马翻，我到了影院才知道沈腾一露面就开始笑了，还拍着肥大腿，敢情不是来看电影的 3.花钱花不完的白日梦，典型中年loser的意淫，最后所谓的人性的光辉战胜金钱，也不过是给自己的丑陋嘴脸找个借口～
2	我哥觉得我像女主ε=(･д･｀*)ﾊｧ…
1	除了沈腾 其他全是大写的无聊 尤其台巴子投资方塞进来的演员
1	女主台独，麻烦滚回自己的一亩三分地吧…
1	中国的喜剧先从不犬儒做起。里面诸多物化女性和精英主义的梗，让原本就浮夸做作的喜剧设置，变得更加下流。调侃一下台湾，就能体现爱国精神了是吗？
2	套路到不能再套路，感觉就是换了个皮的开心麻花量产喜剧而已，只是一夜暴富这个点子不错而已，笑点非常一般，部分场景甚至还很尬，没有《羞羞的铁拳》来的自然，高潮部分莫名其妙，结尾更是让我很不舒服，这俩人是打算以后不上班不工作只吃老本过日子了么？细思极恐。
2	用档顶球，是最分裂的桥段
2	包袱过于密集，开始为了搞笑而搞笑。莫名其妙的高潮和煽情，剧情最多给三分。全程尬脸，笑不出来。立意也很奇怪，烧钱而无意义。
2	一部不如一部
2	失望呀。。。 从《夏洛特烦恼》到《羞羞的铁拳》再到《西虹市首富》，真是一部不如一部！ 这真是挣了钱就开始飘了。。。
2	3分，略强于铁拳。作为电影，其实概念才是核心，是可遇不可求的东西，所以翻拍（也不知道买没买版权）以这种完成度不可能给到多高分数，剧作依旧一盘散沙，电影感什么真不想提了，开心麻花现在别照搬舞台剧都谢天谢地。沈腾是好演员，有个好本子能达到的境界绝不止于此。套着反拜金的外壳跪倒在资本脚下，最后发现能够操控资本的也只能是资本，空洞又乏味
1	以后请这样的恶俗片远离我的视线。
2	笑完了只觉得电影票钱糟蹋了……剧情恶俗又尴尬。还有我想问一下，李立群在《西虹市》和《猛虫过江》里面都演没有后代的台湾富商是为啥，是觉得猛虫里面嘎嘣一下死太透了没过瘾吗？攒着和宋芸桦一起把猛虫里的戏份放西虹市补课吗？
2	西虹市的居民们到底用不用拼多多呢？
1	挠着让我笑，尬坐两小时。
2	看到爱笑兄弟一个个都出了名，挺感动，一鸣，你瞅瞅你都胖成啥样了。按说我的笑点不算高，但即便单独把搞笑这一个维度拎出来，个人依然觉得不能合格，更不必说对它抱有其他层面更高的期待了。像“不给我生一百个孩子就对不起我”“二奶”“儿子开房不能总让女生掏钱”这种台词真是不经意间就透露出三观的问题，而且这种问题是从夏洛到铁拳到首富一直都存在，可见已经是骨子里的东西了···
1	挺好笑……我说开心麻花好笑
2	尬。不过最后突然间被二爷和二奶感动了。加一星。
2	段子依旧很低级
2	沈腾一颗星，几个好笑段子一颗星，其他垃圾。脱线分裂的剧情，脸谱化的人物，被物化宠物化的女主角，尴尬的球场戏，以及女主全程不在线的口音和演技。
1	给我三百亿也不可能好评的，一坨狗屎，我要退票！
2	这部拍得比较像电影了，虽然小品气息还是比较浓郁。故事本身还是挺好笑的。
2	boss直聘广告一般的聒噪低级
1	这样无聊胡搞的电影如何看得下去。真不想与此片的粉丝生活在同一蓝天下。
2	笑点有，但整个片子就是一出闹剧，俗气、讨巧，这一分钟看完下一分钟你就该干嘛干嘛那种，比夏洛特烦恼差十个羞羞的铁拳
1	这个节骨眼上映这电影，三观歪，有问题，需警惕，要批评！资本思想，不劳而获，拜金主义！豆瓣这电影能给这么高分？
2	很低劣的喜剧，笑点老旧，没有新意，而且虽然改编自经典，但是胡乱花钱的内容还是很俗，和人性善念做比较的方法也很老套。
1	一个月花光十亿，有什么难的，把钱投给《阿修罗》啊！投给《海上牧云记》啊！把梅西买过来大翔足球队啊！像吉利那样买下沃尔沃啊！不喜欢这种只靠yy的不接地气的电影，只是为了搞笑而恶俗搞笑。当然，中国电影的钱好赚，笑就不错了，管你俗不俗、有没有营养。
2	一次都没有笑出来，电影院的笑声总是让我觉得在尬笑，剧情老套又很扯，本来只想看个搞笑片轻松下，结果硬是憋出内伤。
1	尬笑麻花
2	流畅度还不如猛虫过江，足球段落完全割裂没意义。。。好吧，这回终于长记性了买了版权了，那又如何？还不是垃圾？
1	OK想表现“钱不是万能的但没钱是万万不能的”没问题 想讽刺全社会拜金也没问题 但是手法真的是太拙劣了 你要说是黑色幽默压根没感觉出来 连无厘头的级别都够不上
1	尴尬爆了 暴发户的特性全体现了 上次意淫别人老婆 这次意淫自己是有钱人 真是穷惯了觉得有钱了所有人就会尊重你的 特别是这个违和的女主人设也讨厌
2	小市民趣味。挤兑有钱人，挤兑知识分子。加上战狼式的爱国者，这些观众是我们市场的主流。
2	讽刺我们这些穷人，真讨厌。女主角其实不用这么多戏。既然是花瓶，为什么这么多镜头。我觉得看开心麻花的电影感觉很怪，是三观有点问题，或者是想反映现实？
2	一直都不喜欢开心麻花，这片只能叫小品，不能称之为电影。
2	折磨
2	垃圾片，最后那段足球戏真是又臭又长，沈腾系列的电影都是价值观非常之混乱，搞笑非常之尴尬
2	以退为进，有舍有得应该是开心麻花意图传递的价值取向。可在故事转折之前的一味渲染：钱是个好东西，不光无所不能，甚至还让你得道者天助，运气爆棚逢凶化吉歪打正着，则显得拜金诱导严重。一众人物的出场也都是被暴富者的居高临下而驱使，既没有真感情也没有钱权淫欲带来的人性扭曲。最后的反差牌打的也就小学生作文水平。一部不如一部的开心麻花，丧失内核摒弃思考，每每只剩下一个貌似极具戏剧冲突的猎奇设定而已，故事性却完全真空。笑料的布置也是愈发粗犷，密集但乏善可陈。沈腾无人呼应，尴尬卖弄的成色就多了些。足球元素嫁接十分拙劣，尴尬且令人费解，同[少林足球]简直云泥之别。
2	一出低俗的闹剧，割裂的文本，下三路的梗一直跟着剧情走，三观不正，R级！少儿不宜🔞
1	沈腾都救不了，女主那么尴尬的存在还不如不要，一点CP感没有，就不要扯什么感情线了…
1	片子应该改名叫#有钱可以让台湾人做什么##宁浩干什么去了光让这几个孙子赚钱#
2	相较夏洛还会用照搬未来音乐作品来技术性满足意淫，这部直接就天降横财一步抵达高潮。故事娱乐性有，大部分时间都在让人过瘾，坐拥钱权色呼风唤雨。但总是通过迎合底层，输出很贱的价值观，达到票房上的成功，鸡贼到让人不齿。另外，片中球赛相关的剧情与主线故事完全脱节了，是一块既难看又突兀的赘肉
2	一直到开始花钱才真正笑出来，而且笑点大多很尴尬，没有一剪梅那种让全场爆炸的笑点，甚至连好日子那种程度的笑点都没了。最后一关考验像个笑话一般无限放大了开心麻花喜剧一直存在的剧情弱的问题。
2	低俗，无新意
1	开心麻花再这样不顾质量高产下去，那在我这只能沦落跟大鹏一个待遇了。
2	全片都是在炫富，不得不说有钱真的好，屌丝可以看看过瘾，但千万不要一头扎进去。
2	我基本上没有get到笑点，按说我的笑点没有那么高啊
2	纵然有沈腾也很尬，太俗，立意也没立起来，整个电影就是所有都在意料之中，而且就赤裸裸在告诉你，我要表达一个什么意思……趣味性是有的，但也就仅此而已。
2	不能让我爸选片子，喷了。
2	不好看 笑梗太刻意了 失望
2	沈腾的喜剧表演是好，但也不能拯救一个完全弃疗的片子。从对原文本的改编到喜剧场面的设计，完全没有看到丝毫的努力，感觉他在欢乐喜剧人的随便一个小品都比这个故事更靠谱完整。
1	贫穷限制了我的想象。所以缩短贫富差距都是扯淡！这就是一个帮屌丝撸管的傻逼电影！
1	本来是个胡闹喜剧看个乐呵也就算了，没想到结尾来了个「女儿是赔钱货」「儿子金贵」这种落后的玩意儿，恶心。
2	一直觉得麻花的电影充满东北大茬子土味，从骨子里透着low，笑点也俗气，就是那种大家都进电影院看我还是不会去的那种看不上，但昨天aiqiyi看了，觉得这屌丝逆袭的思路，使常年受尽了贫穷苦恼的我也掉进了天上掉下来一大笔钱的幻想中无法自拔。10亿，真的到了能扭转人三观的地步，一切都开始失控，那些所谓的价值观，都变得微不足道。荒诞又真实，虽然剧情还是老套。如果我也有这样一笔让人失重的财富，我会怎样？读书摄影学经济，就很好。我喜欢过上自由去做自己喜欢的事的生活，但我不喜欢无所是事。但真有了富可敌国的财富，拥有了操纵人心的力量，我向往的还会向往，我珍惜的还会被珍惜吗？是非黑白都变得面目模糊。电影结尾，可以说是对养娃烧钱消耗自我，到底是为了啥的一次最到位的腹黑了。
2	从烟花之后就异常恶心，用性骚扰的方式泡妞，妞还服帖异常，用少林足球的拙劣模仿来强行燃人，人都拧巴非常，果然就是大翔。只有前半部分还算看得下去，但真的不好笑。
2	莫不是对足球、对爱情、对钱、对喜剧、对电影……有什么误解啊
1	完全摸不到想表达什么？为了搞笑而搞笑感觉一点也不搞笑。麻烦沈老板减减肥吧，看着油腻的厉害。
2	又名 《十个亿随便花的幸福生活》 《不挣钱哪有机会花钱》 《你为什么还不努力赚钱难道你是瞎猪吗》 《甭管艺术性这片子爽就完了》 《导演的终极目标是督促你好好工作毕竟只有钱最重要》
1	镜头语言混乱到一定程度，剧本也不够扎实，而且一点都不好笑，我还猜中了至少30%的台词。开心麻花的电影，第一次也是最后一次。 日照苏宁影城7号厅打卡。
1	get不到
2	太平了，都快看睡着了，人物太扁平，没有深挖
2	女主角演技好尬，考验也是尬，认识不到一个月，为爱放弃三百亿，编剧觉得观众傻吗！加一星给二奶！
2	钱不是万能的，但没钱万万不能。这也是我的体会。笑点还可以
2	笑点还是太low了，low到笑不出来……卡路里居然是全片最大亮点。我只真诚地笑过三次，就是杨超越喊出“燃烧我的卡路里！”的那三次。
2	除了搞笑，炫富，没什么有营养的内容，说穿了就是一个有情人终成眷属的故事
2	全场都在旁人的笑声中怀疑人生。 心中飘过三个字：人生不值得。
2	一场荒诞的病态狂欢，充满了具有特色的露骨但不尖锐的讽刺。不过充斥着脏话和性的台词以及对本国货币肆意玩弄的画面居然能出现在大银幕上确实是中国电影的一次突破。
2	没想到是个浪漫喜剧，还算好笑，比较混乱
2	15年你的偶像还是刘德华，3年过去就变成王力宏了？？
2	沈腾一个人的意淫，尴尬的笑点。。。女主尴尬的演技，第二个欧阳娜娜？
2	实锤。一部不如一部。
2	终于吃光夏洛特的红利了，多金题材配狗叫简直恶俗，肉体两性生儿不如生女，尬笑
2	沈腾还是不错的
2	这片成功奶死了本赛季恒大，连比分都很有玄学色彩，加上内丧肛队服哈哈哈哈
2	虽然摆脱不了小品段子像，但看完后可以确认是这一部电影。女主一讲话我就起鸡皮疙瘩。国足那段可以把华人看得尴尬到飞起。
1	把低级趣味当笑料 low！！！
2	梦想，烟花，保险这三个桥我是ok的，但这部戏作为喜剧是不太ok的，太残酷了
1	太尴尬了 笑点在哪里 比前两部开心麻花质量飞速下降 口区 怎么能这么难看 火箭少女的歌 我服
1	只能说“不是一家人，不进一家门”，从祖上开始就讨人厌也真的是挺让人佩服的。女主角的台湾腔放在土味儿剧里产生的化学反应太令人震惊了，用“我警告你，不要喜欢我”的方式给自己强行加戏绝对堪称毒奶。球赛强行致敬少林足球，但铺垫完全不是一回事，特让人恶心。好笑么？即便脱离剧情也很难笑吧。
2	大概能懂电影要传递的讯息，但这次是真的不太好笑。PS·有钱真好，能请喜欢的歌手到自己住的酒店开演唱会(>﹏<)
2	好笑是好笑，但是三观太歪，笑完特别空虚，回涌上来的情绪是厌恶
2	一度以为这片和小沈阳的《猛虫过江》是套拍的，东北人、台湾爷爷、继承遗产、宋芸桦……周五一大早去看的，几乎满座，观众笑得非常开心，他们喜欢这样的电影，渴望这样从头笑到尾。开心麻花能如此戳中痛点地为loser/普通人造梦，很可怕了
2	并不觉得最后那个梗是什么支持，只是抖个激灵
1	比起以前的开心麻花真的没进步，当然以前的也没有多好，低于平均水平，属于没包袱导致硬挤的尬笑。而且又来糟蹋“梦想”二字了，最后用金钱满足了不曾一直努力总在做白日梦的人以及贫穷缺乏想象力的人。宋芸桦这部的湾湾腔令人感到很烦，也就王力宏出来的时候那段还算是惊喜。
1	三观太错乱了……
2	真是太难看了，自己砸自己招牌
1	多么失落的观影经验，甚至如同下地狱一般，贱或轻的地狱。开始有段群魔乱舞，我简直无法直视，想着票房这么高，倒是内里逻辑一致，此国人，可以享受这种电影，也就能继续被欺骗侮辱欺压。太自轻自贱了，只能换来这样的生活。开心麻花倒是看穿人性，沈腾表演是炼出来的，可我好难过，多希望世界不是这样
2	你看你一守门员那么大肚子 不可能错过你
1	前半截整个是尴尬的。
1	一点也不好笑，尬
2	融科，2018.7.28
1	是不是夸开心麻花就没逼格，是不是看电影图个乐就是low。。。对，没错
2	物化女人，当个烟花女人就傻兮兮的跟他走了，就回来就是为了生孩子，真的男人不可能不要300亿去救一个认识不到一个月的女人。金钱崇拜到了极致，价值观极度扭曲。多一星给lgbt，可是二爷宁愿把钱给一个只是因为血缘关系的王多鱼也不给自己的二奶，总觉得哪里不对。。。
2	“不能全都捐了做慈善，要给儿子留点 ”等等，那我们以后还要生二胎呢”
2	中国人演技是怎么了。18/08/05
2	完了，往年没有创意起码有段子，这怎么连段子都不好笑了
2	电影也就那样了，没有好的剧本，表演再好也是白搭，何况表演还不咋地。最后用一场所谓的球赛来结尾，在队名上去蹭热度，已经无计可施了。
2	冲着让人意淫的点去的，恶心透了。
1	这是我见过最最无能的一个编剧，没有之一。
2	天外飞钱，飞的也太容易了点，何德何能。所以说有钱人不劳而获随便扔钱都能挣个几十亿？而我们起早贪黑费劲吧啦也只是养活自己，然后抱怨没有个二爷二奶？原谅我没找到任何笑点，反而内心难过的情绪不断蔓延，全程电影院的人在笑，而我在哭…应该是我有问题吧
2	对这种设定规则玩游戏的电影实在无感，内容空洞。费尽笔墨描述一场球赛，但是这场球赛跟电影主题有毛关系？跟恒大踢场比赛就励志了？用裆部挡球就催人泪下了？该搞笑的时候很难笑，该催泪的时候犯恶心。越说越烂。
2	想到哪是哪，哪里有段子，根本不管不顾剧情需要与否，特别是球场尬踢，特别是最后一个二奶的梗，显得如同吃了一个过了期的蛋黄派。主角的一身行头，让我感觉有了印度片的味道。
2	前半段当小品挺好
1	Low爆了
2	笑笑乐呵乐呵就过去的电影，你甚至不会想起你还看过这……有一个挺好玩的老生常谈的概念：假如你有很多钱，你会怎花？然后全片试图想树立一个超越金钱的，更高于利益的价值观，但是“圆场”功力不够好，看了半天反而只剩下对富的愤恨和对道德底线、社会价值产生怀疑。玩得很嗨、扯得不错，圆的不好。虽然很多场景取自厦门，有很多集美的镜头，帮助家乡宣传了一把，但这似乎不足以让人们记牢这个故事所指所讲。看到周星驰喜剧的一些元素，但并没有青出于蓝而胜于蓝。
2	最初就是因为设定有趣来看，想看怎么收尾，相对于原作来说，同步的占大多数，把选举改成了减肥险，脂肪就是政治啊。结尾比原作要好。原作的亮点是主角故作轻松带来的幽默感，情节处理比较干净，但在本片被胡闹、粗俗和反智填满。最好的一段是演唱会，出现的时机合适，台词幽默，演得也好，王力宏相当配合；还有做噩梦一段。开心麻花那种舞台表演的功力放在电影里，到这一部真的看腻了。每首原创歌曲都很好听。遗产来源有映射历史，戛然而止。段子拼贴，不太连贯，大众喜剧，个人不喜。两星半
2	没有真笑的部分
2	4.5/10，似乎和《猛虫过江》一个剧本，某些演员还是相同的。区分是一个烂，一个尴尬。
1	低端模仿少林足球那段直接尴尬癌爆炸，简直莫名其妙不知所谓。虽然知道开心麻花拍的电影估计也不会像电影，纯属当成去看一场段子演说，没想到连段子都尬得不行，简直灾难，现在真是什么鬼都可以拍电影的时代
1	看这个应该就知道中国足球为什么差了吧。
2	emmm……确定了，是圈钱的。
2	问：如何在一个月里花光10个亿。答：交个女朋友。和之前的两部一样，以一个爱情故事为线索提拉出的一个喜剧。虽然笑声满堂，可它却是开心麻花序列里最差的一部。除了某些笑料低俗老套以外，最大的问题是它的态度——是没有态度，因此也只剩下一味的胡闹。无厘头无节制的消解和戏谑，无差别无理性的攻击，diss梦想、势力、虚伪，你以为它要讽刺点什么，其实它什么也没讽刺，反而有种对梦想理想的不屑，仿佛认为在钱面前一切都是狗屁。影片设定王多鱼有暴富之后依然保持梦想，那可以说那场故作英勇煽情失败的球赛就是对他梦想最大的侮辱。球员在跟着王多鱼享受暴富呈现出来的都是丑态，拿这种丑态来取悦观众是很低级的。一夜暴富是真的可以引发很多荒诞幽默的事的，但主创哪怕有一刻真诚的去考虑这个问题？金钱对人性的测验只是自圆其说的口号。
1	儿子得留钱，女儿可以裸养呵呵
2	垃圾
2	开心麻花出品渐渐沦为中国的“屎尿屁”电影，情怀和笑料远远不及夏洛，搞笑全靠沈腾的主角力，配角也没有马丽、艾伦这样有血有趣的角色。把林真心抓到这部剧里太没必要了，造型丑不说，就是生拉硬拽和沈腾也没有cp感，感情线又轻浮。其实王多鱼不是人性未泯，只是时间太短，还没习惯做一个坏掉的富人。
2	有话语权的人虽然也不能轻易改变大众的价值观，但也不能这么引导和提倡吧
2	女足笑话全片最高点 5分钟以后都是些什么屁啊
2	我的天
1	可能中国人的钱真的很好赚吧 少林足球那一段真的不能忍
2	笑了，但是恶俗了点，这种电影，还会去看的，轻松
2	真心不搞笑，非常尴尬和无聊，没有上一部怀旧和搞笑，说是第2部真心不喜欢。女主完全多余，真不如马莉搞笑，说话的声音很别扭。男主平时守门员被收买打假球后被开除，在回来路上遇到碰瓷进去后被保释，原来是300亿保险公司的继承人，让他花光10亿在一个月或是要1千万。住酒店吃龙虾喝好洒好车，请巴菲特吃饭，买日本牛肉，买st股票，北极加泵，陆地游泳等，但股票的竟然赚钱，而找的人买的地皮也赚很多，还对女主做护外广告和烟花请王立宏唱歌，还让女主男友包场演讲和园艺并分手。后对方也有人找人让他完不成目标让他做假2千，但后来女主没有听信。被绑架让男主拿钱赎回，原来一切都是第3个目标，让后为女主抛弃300亿最终在一起，后决定捐出全时，算起儿子出生后的费用，长长的帐单让他们暂缓捐助。
2	刚巧前几天看了小沈阳的猛虫过江，李立群和宋芸桦是要以遗产二人组出道了吗？开心麻花的喜剧质量从夏洛以后直线下降，一部不如一部好笑
1	“国产的烂片，有一个共同点，那就是输出很贱的价值观。迎合屌丝，是商业手段。只能说，他们很鸡贼。为了票房，不惜跪舔。周围人笑的越开心 我越觉得恶心。”
2	它讽刺的都是谁呢？从保险人到演讲家再到新闻人，所有非小人物阶层的人无一不是道貌岸然，而女主角则被迫在“道貌岸然的上流社会”与“暴发户”之间做出选择，而为什么这样的设定会大受欢迎，简单啊，这玩意儿有多受欢迎就得有多少人发现当前社会阶层固化有多严重。
2	开头挺尴尬，中段有几个笑点，但没那么好笑，套路陈旧的很，比较平庸
1	就是讨厌女主！！！！！！
2	尬笑
2	可能不在我的理解範疇，是金子總會花光的，錢是王八蛋嗎，看看這部片就知道了～我的笑點大概不在這裡……
2	不出意外的话，这应该是最后一次看麻花团队的电影了，底牌已打光，再无期待
1	一场给屌丝的意淫盛宴，物化女性到了极致，开心麻花在俗不可耐的路上，真的是一条路走到黑。
2	问题其实在于不够麻花，没经过中国vaudeville的舞台和观众摔打，后面的节奏全是乱的，球赛的场景更是超出了创作团队的能力范围。至于逻辑啊价值观啊硬设定什么的，跟这种片儿费那劲干嘛？
2	真的很一般……关于如何挥霍金钱？一不励志看不出男主的才智在哪。二看不出爱情的火花在哪无叙述突兀。三救人的时候道德衡量太老套的剧情。四不搞笑…真的很一般。
1	开心麻花一贯的大众A片，没有哪怕一丁点的行为逻辑和电影语言，他们应该感谢这个不能打零分的豆瓣。
2	“要求那么多干嘛，看电影不就是图一乐”“我看得开心就行了，管什么内涵深度”“影院里的人都在笑啊”，对于大部分观影素质较低、笑点比观影素质还低的观众来说，这些话并不足以说明片子有多好，有可能，真的是这届观众比较捞……
2	首先《西虹市首富》对我来说并不好笑（因为不真诚），其次它在剧作层面无比陈旧（更陈旧的是主题），所有煽动情绪的情节点都透出拙劣的设计感。西虹市的崩坏程度无疑是令我震惊的，它可能成为开心麻花爆款电影路上的一个转折点——创作者进一步明确了以无限度意淫的方式满足部分观众的代入感——这种方式是如此有效，以至于它在票房上完虐徐老怪的狄仁杰。我的反感显然不是出于仇富心理，而是担心它的成功反映出的创作观念的扩散：当资本狂欢完全凌驾于个体努力之上，对社会热点和大众心理的迎合足以遮盖电影语言的乏善可陈吗？从《羞羞的铁拳》开始，这种逐利的趋势愈演愈烈。当首富开始挥金如土，如果失去了赖以为生的草根性，望着沈腾挤眉弄眼的脸，观众还能发出会心一笑吗？然而抛开对影片艺术价值的探讨，亦可窥见麻花式中国当代喜剧模式的流变。
2	结局还成，但过程，真的，我的审美还没有进化到能审丑的程度，因此两星
1	我给你花了1000万你得给我生一百个孩子...女生怎么笑得出来？...在METOO热潮中上映愈发显得尴尬
2	沈腾是个很好的喜剧演员，但这电影真的看不下去，坚持到去大酒店就放弃了
2	沈腾和星爷之间的差距，还很远。
2	我如果一夜暴富会怎么样？我们在笑得时候更多是在蔑视还是在羡慕？每个荒诞的剧情都基于可悲的现实，每一声大笑都是羡慕、嫉妒，最后生硬强行归于人性，这不是黑色幽默，这是悲惨世界
2	也就看个挥霍
2	本来还想写写影评的，算了不写了。片方用了很多钱在营销方面，毕竟产品做得不好就只有靠销售拉业绩了嘛。但是广告插入得太多，足球戏又煽情，这年头不煽情就不能拍喜剧了是吗？演技浮夸，沈腾好一点，配角真是浮夸到60年代去了，那首《卡路里》真的让我别过头去！然后还有20分钟结束的时候我就退场了。国内这些喜剧跟春晚小品一个样，到后面总是要正能量，符合社会主义核心价值观，所以总是说教 教你做人，所以我就不爱看结尾。
1	一颗心给王力宏
2	完全get不到笑点，故事线混乱，莫名其妙煽一波足球情。
2	跟着过了一把有钱人的瘾
1	笑点不流畅 有很多尴尬点 最后的结果也没有悬念 不如夏洛特烦恼 鉴于夏洛特烦恼我只给了一星 这个原本想给两星的心就没了
1	完全get不到笑点，全程尴尬，不明白到底想表达什么。
2	6.8，为什么分数这么高？特别没营养没内涵也不好笑，从头到尾只有在放错遗嘱版本视频的时候勉强笑了一回，三观非常陈腐和庸俗。
2	强行尬笑，最后还强行尬感人。 四个人去看，睡着了三个人。
2	就仿佛有个人抓着你，“笑啊，我都这样了你怎么还不笑！！”真的很累
2	作为小品串联是优秀的，作为电影是不合格的，甚至有点尬，相比之下不如羞羞的铁拳，比夏洛特就差得更远了。
2	剧情松散乱七八糟 女主出戏 沈腾也没啥发挥 真的不好笑
2	讲道理我几乎没笑出来,毕竟笑点都是老一套。/宋芸桦的口音和演技太让我不舒服了,十年前偶像剧的风格随之涌现。/我觉得中间部分关于资本滚雪球的那段很真实也很讽刺,可惜结局还是不得不回归千金散尽的正能量。/二奶最后那句话一下子能让我脑补出一整部剧。
1	OMG好笑在哪？？跟麻花的电影真的没缘分，看得全程尴尬，只有王力宏值这一颗星
1	笑點越來越low，劇情完全按爽文套路來，小鎮青年都在靠這種價值觀取樂過日子，這個社會還有什麼救啊。開心麻花拿著25億票房，能不能做點對社會有貢獻的事，而不是一直騙票房。年輕帥過，老了不珍惜也要正經面對，沈騰叔叔能不能正視一下自己鬆弛的皮膚和溝壑般的摺子，給自己設計點符合形象的角色，看著真難受。
1	what
2	只有一个字：唉！
2	不想深度解读 看在笑的份上给两星吧
2	毫无营养，全程尬演，剧情支离破碎，故事真的是渣到没底了。唯一能看的就是女主，还时不时让人恶心一把。。。///忘记说了，王力宏的歌儿是全片唯一看点
2	太一般了，远远低于预期，看完以后走出电影院秒忘全部情节。大概全程只笑两次，跟夏洛特烦恼简直没法比。用我老公的话说，刷俩小时抖音都比看西虹市得到的快乐多。摊手
1	对东北式傻逼喜剧毫无感觉，相反看得一身的鸡皮疙瘩
2	笑倒是笑了 可在开心麻花的电影里也算是烂的吧 或者说这玩意儿也能叫电影？
2	有一点烂。不是为了洗钱？
1	精致的剧情设定，完美的人文关怀，超前的价值观输出，在本片刷新记录举国欢庆之际，我们要向全世界宣布我们不是暴发户，我们有比厉害了战狼更牛逼的电影，感谢西虹市首富。至于那些居心叵测打四星低分刷屏的影评人，你们是真的恶心，当孙子能继承三百块……噢不……三百亿吗？拿着你的红包一边抽搐去吧……恶心……恶心……
2	最后二奶那个梗居然过审核了？惊讶。昨天才说了不再看沈腾的电影，今天就看了这部。他在自己的电影里还算是没有那么水土不服，但依然还是模式化的表演。简单来讲，你把沈腾近期几部电影做一个个人混剪，没看过电影的肯定分辨不出来谁是谁，因为他还是演同一个人，或者说他的喜剧就只能是一个模式，徐峥也有这个倾向，包括黄渤，但好在黄渤暂时还不至于到雷同的地步，这里面就王宝强做的最好，他最擅长的就是把雷同的人物表现出差异来。说回电影，就爆米花电影，有笑点，但很low，剧本不好演员不好，女主我话就放在这：《我的少女时代》就已经是她职业生涯的最高峰了。没有对比就没有伤害，现在我觉得《疯狂的外星人》很好了，摊手。
2	两年内都不会再花钱去看沈腾的电影了
2	不喜欢
2	我只想问 哪里好笑了 为二奶加一颗星吧
1	全片的泪点是 王力宏…… 为什么接了这么个烂片
2	拍得什么玩意儿
2	原来101那个歌是这里的 ps我怎么从来没想过果岭上蹴踘…
2	满足了一夜暴富钱怎么花的梦想。
1	吃屎吧…难看爆炸。
2	low 低俗
1	不喜欢结尾
2	减半星。可尬死我了这剧情。算上在其他影评中看到的“反讽内核”，那勉强加半星。女主的演技仿佛在开玩笑？！沈腾大概甩了她一百条街…“长桌上尬舞”还有什么“二奶”等情节真是尬到整个影院都笑不出来。看到最有意思的笑点的时候，反而觉得旁边的小胖孩儿的笑声更有感染力…最后那个彩蛋，画蛇添足我谢谢您。
2	作为一个AC米兰球迷，我在导演出面道歉过后，看了这部电影，本以为会有些惊喜，可没想到拍得这么差。算是开心麻花目前最差的一部吧。
1	太他妈傻逼了，感谢谷阿莫
1	垃圾
2	迎合大多数观众审美和三观的三俗之作。充满底层对于暴富的意淫和对富人的恶意讽刺。是1984里面，官方定期制作的，转移人民注意力的文艺垃圾。
2	跟夏洛特烦恼一个尿性，都是生活的loser一夜翻身，最后再人生感悟还是当普通人最好，这种电影之所以能火不过是消费了了社会上大部分人一夜暴富或者一夜成名的心理，沈腾你拍一部就够了，换汤不换药，不觉得无聊么？
2	竟然真是独角戏。
1	女主因为男友为了金钱放弃尊严愤而分手，然后因为一场烟花喜欢上土大款。这情节一方面在人设上打了自己的脸，另一方面刻板印象物化女性形象。剧情过度极度不自然生硬衔接功夫足球，话剧演员演电影突兀的人物塑造。沈腾永远是再演一个书段子的自己而已。本片5天狂揽12亿，主流价值观对本片的肯定使我觉得我真的是在落伍了。
2	祝大卖！
2	荒诞无比！超级意淫之作！
2	给个有趣设定就完事了？妥妥标题党电影
1	不知道哪里好笑了
1	麻花恶俗审美暴露的最严重的一次，本来以为是鞭笞拜金、阶级固化、民粹。结果徐冬冬的那一对和结尾的“你不给我生一百个孩子就是对不起我”立马漏了怯。虽然有想法，可是我就是很气。
1	台独狗演的电影也能10亿？
1	笑点在哪儿？这个故事的建立基础又是什么呢？完全 get 不到。我最瞧不起的一点，是编导对于足球的态度，完全没有任何尊重。刻苦训练的丙级球队，如果说是作为正面例子的话，也绝对不应该是片子里面的这种废物状态。王多鱼这种货色的守门员，真是片子里面宣扬的所有正面价值观的耻辱——假设他们确实认为梦想和人性大于金钱的话。
2	这真是娱乐至死的年代。
2	还行
1	能不能打零星啊，我就没看过这么烂的片子，三观不正到爆好吗。
1	沈腾话剧感太浓了，我不喜欢
2	一分给沈腾一分给二奶 黑色幽默在教育大家不要被金钱蒙蔽了双眼？？？？？？
1	挺佩服那些看这种烂片能笑出来的人，反正我是全程懵逼的看完的，烂到发指！！！垃圾中的垃圾！观望下这部电影的票房，很明显的凸显了有什么样的电影就有什么样的观众！服了！
2	穷人见不得这么糟蹋钱的，虽然已经十分克制，但还是显得用钱就是俗，旁边坐的女的见到几沓钱就开始估算大概有几万，而我则是完全没有概念，往往钱就代表着现实，而我在这部电影里恰恰都看不到半点现实，全是浮夸做作的表演和百分百料到的笑点，中国人还是喜欢被金钱刺激，消受不了高级的情感。
2	跟夏洛特烦恼差了十个羞羞的铁拳。
1	低俗老梗…唉，电影市场不应该像拼多多和抖音的崛起一样，去刻意迎合某些群体，把人物故事剧情都搞得跟弱智似的
2	好尬...
2	按豆瓣的尿性 肯定是大把自命特立独行的人给高分 虽然是讽刺 不过还是太低俗 这不叫喜剧 给自己留点尊严吧
1	女主严重影响观影体验 不然值两星
3	足球梦想深化的有点过了呀
2	两星半 有些笑点是真的俗 有些还行 当个打发时间的喜剧片也不是不可以
2	前面是正常倍速，中后部分开了2倍倍速，我觉得有一点点无聊
2	无惊无喜 看完没有任何思考和收获 越来越normal
2	为啥不投资拍电影
1	还好看的是枪版
1	对不起 拉黑开心麻花 这片子太恶心 骗钱吗？三观尽毁！开始资本运作了都不好好拍戏了，怪不得马丽不来，大烂片
1	我？？？这哪里有笑点？？？这是我在电影院看过最无聊的电影了，居然还是跟沈腾有关？？？气死我了！！！下面的打高分的？？还硬要说是啥？讽刺？？荒诞？？影射？？我……？？？荒诞喜剧我没看过的？？？气死我了啊～～我那么喜欢沈腾？？？想给0星，假装沈腾没有演过这部电影可以吗
2	笑！就对了！扯犊子！就是开心麻花的风格！但是不妨碍看的开心！
2	开心麻花意淫成瘾
1	啧.. 王力宏你..
1	意淫，女性的物化，崩塌的价值观，人物毫无成长，女主人设之后突然崩了，演技还有待提高。剧情逻辑都被够吃了
1	坐在影院里还没看完就来给它打分了。尬笑，low包袱，毫无亮点，这一星给影院里开的很足的冷气，拿走不谢！
1	垃圾电影，无需多说，虽然我还尝试看了，但是真的很恶心。
2	简化到简陋的地步，无论是剧作还是镜头。好奇的是，这是有意为之杀鸡不用牛刀随便能掏目前受众群的钱包就不必用力了，还是这帮主创就一。。
2	最后捐钱之前算养孩子钱的这段可以，很讽刺
2	可以笑，但没必要
1	然鹅这个电影告诉我们什么？1. 只要有钱，钱生钱是必然的；2. 现在导演不吃香了，票房除了沈腾开始认开麻，电影公司要树牌子了！
2	看不下去
2	尬死我了
1	一场闹剧的烂片不好笑是原罪, 最后是拿一群平时懒散不训练还要在关键比赛里拼命换热血掌声的镜头来讽刺中国男足?
2	确实是很久没看这么烂的电影了 倒霉
2	这部电影票房这么高，社会病了啊……
2	真想一口气把给五星的关注的友邻取关。故事平庸，刻意耍宝，人物干瘪，笑点俗套，鸡汤尴尬。还是八九十年代玩儿的那一套。成功来的那么简单，又看不出来丝毫的讽刺。李立群和张晨光“二爷爷二奶奶”的梗也都是玩剩下的。宋芸桦真不适合这风格。
2	对不起我没笑，情节尴尬，女主角也败完了《少女时代》的好感。
2	没有羞羞的铁拳好看。有很多低俗的情节，前面半个多小时很尬，我带家人一起去觉得很尴尬，笑点不多，还是等李茶的姑妈吧
2	隔靴搔痒
2	虽然是在厦门拍的，但是真的两星不能再多了！
2	这都2018年了，我不需要坐在电影院里靠一部院线电影去告诉我钱很重要好么，往这个方向营销的宣发是把观众都当没有任何生活经验和思考能力的傻子吗？电影里一夜暴富炫富的画面也让人感到非常腻味，原本对开心麻花的喜剧是抱有期待的，但是这部影片明显让我看到的就是不思进取投观众所好狂轰滥炸，要么就好好的拍逗趣的喜剧去要么就再多打磨打磨剧本，别搞这种四不像毁口碑浪费别人的期待值了
1	这种垃圾电影不想再看了，真他妈想扣了自己双眼。奇妙的故事设定，情节突兀，一会儿又开始踢球，一会儿开始谈恋爱，终究是做了一场白日梦。
2	标准的闹剧，节奏拖拉逻辑崩裂加强行煽情，真当喂猪呢。
2	低俗烂梗只有极少时候能get到……女主演技格格不入。王力宏唱歌的时候突然想起宏迪，于是我开始磕cp［狗头］
1	剧情没亮点，又是在讲继承亿万家产的故事。很可惜这个故事没有给观众讲好，基本没有代入感，故事线并不那么清晰，逻辑性也很差。这个故事的讲述更像是给包袱做好了铺垫，为了抖出这个包袱而设置的情节。一般般吧。爆米花片，看看还行。 8月2日修改：发现女主演台独，三星改一星。
2	意淫片
2	看完感觉智商上受到了侮辱。为什么过了这么多年，沈腾和他的开心麻花还趴在“如果我一夜暴富之后该怎么装逼”这个低端的问题上爬不起来呢？
2	尬吹现实主义的可以消停一下了，笑点是有，但是很多地方都很尬，感情线也莫名其妙的…明摆着就是来快钱的电影，不过要说还是比缝纫机乐队好
1	好恶心啊，这部电影简直就像一坨翔。。。
1	电影院里2/3观众笑得捧腹，1/3观众全程冷脸甚至有退场的…… 在爆款商业片背后好好看看它到底输出了怎样的价值观好么
2	有梗但真的有点低俗，越来越看懂了
2	难看
2	有点尬…比较之前的作品只有几个点还行…
2	这应该是开心麻花出最差的一部片子
2	像被喂了翔一样的观影体验
2	就 喜剧
1	如果可以给0星我就给0星了，顺便还想要求退钱
2	凑合能看而已
2	非常差，充斥着俗艳和疯癫。跟开心麻花以往的几部作品完全不能比。女主角更是败笔。
2	两星半吧，当人们全在关注一个月花光十亿的烦恼时，都忘记了突然继承三百亿这件事情的合理性。这就是意识形态的蒙蔽性。ps:宋芸桦和内地演员不是一个表演体系，太出戏。
2	不行
2	俗
2	剧情固化，故事不走心，也没共鸣。整个就像把各种元素杂糅，越拍越无聊了。
1	很久没看过那么恶心人的电影了
2	真的“开麻”黑洞本人。纯支持同性婚姻，嗯！
2	虽然全程不好笑。但是主题太贼了。让人看的好与不好都愿意去聊这个话题几句，之后就产生病毒性传播的效应。看好票房大卖
2	游离在主线之外的球赛没法抄原版，只好卖弄周星驰少林足球的情怀；而完全丧失任何主观能动性的女主大大降低了故事对现实生活的映射能力。电影将原版的从政改为了保险，但在弄反了产品对“脂肪”的保障意义后，就完全失去讽刺深度了。倒不如照着男二演员的姓名做文章，讲一个来自当下的今日头条的故事吧
2	翻版《百万英镑》
2	都说没有钱办不到的事儿，那改朝换代一下大概需要多少呢？
2	很无聊真的。
2	难看！故事太肤浅，节奏完全不行，比夏洛特烦恼差远了。
2	好low啊…尤其是最后好low…剧情很无趣主线笑料全在意料之中，打两星都是为了一首需要人陪和一首不可能错过你。
2	A股，宣传，房产，p2p。各种社会问题都在电影中体现出来。用十个亿包装一条狗，都能给包装成精英。不过开心麻花里面的女性角色十年如一日的空洞片面……真的好笑吗？
2	我以为HE是放弃了财产两个人共同拼搏来着，结果结尾有点令人作呕，我觉得娱乐性和笑点差前两个太远了。笑得最开心的地方就是麻辣烫涮海参，有很多笑不出来的地方，足球元素有点鸡肋。
2	朋友拉着去看，真是很不喜欢这种恶俗煽情没什么内涵的电影。
3	挺有意思的
2	一个月花掉十亿元，财产还不能增加，其实不太容易，居然想到放烟花、贴广告寻人再悬赏、脂肪保险...这些脑洞大开的方式也是不错。用了好多台湾综艺咖，舞台剧可能更适合些，看着还是尴尬。
1	老套随意堆砌的桥段，油腻并沉溺于自我意淫的演技。沈腾你这次太败好感了
2	个人觉得比较无聊、肤浅、莫名其妙、笑点很尬、煽情很迷、主题怪异…… 唯一不错的是女主宋芸桦好漂亮，《我的少女时代》她就很棒，咋一直不火
2	本来觉得设定还挺好的，然而实在没什么意思，完全不好笑。最喜欢的是常远，“王总好！”。不是很喜欢宋芸桦（最近看腻了），以及沈腾怎么胖成了这样！
2	3.9
2	沈腾的笑点大家都是有预备性的，周星驰的是出其不意的
2	本来期待很高的，看到一半还没什么内涵出现，看睡着了……
1	靠
1	我喜欢的喜剧是不包括低俗那一挂的
2	其实还蛮失望的，我喜欢看喜剧，但是不喜欢看把低俗当搞笑的喜剧。
1	各种尴尬
1	真心不怎么样。
1	俗气 油腻
1	从驴得水到夏洛特，我一直很看好开心麻花的电影，但是这一部真的...一言难尽了...从故事设计到核心内涵，毫无可看点，简直可以媲美德云社出品的电影。结尾金先生的一句自曝，眼前闪现了很多故事前因，与家里闹翻出走，无儿无女，突然难过
2	这要是王晶拍的会被喷死吧！
2	中年屌丝意淫梦醒不过来了 对女性刻画让我怀疑导演有厌女症 无法理解女性观众笑得出来 差一点totally disgusting 差在宋芸桦的表演和终于有趣的育儿费用彩蛋上
1	完全笑不出啊！三观奇特，情节老套。除了钱会生钱那是没错外。WOT
2	价值观混乱。首先歌颂有了钱各种奢靡享受为所欲为的生活，接着来个金钱和人性的考验？结果奖品居然是钱？人性既然比金钱重要为啥最后还要给钱呢？后来觉得钱不重要把钱全部都捐了，最后却在计算养个孩子需要多少钱。总之还是钱钱钱，只是不好意思说金钱万能吧，大家心知肚明就好。
2	麻花团队的作品一部不如一部。前面大半部分都是尴尬的笑点，一点也笑不出来。最后半小时刻意煽情，老套的结尾毫无新意。“林真心”的加入显得不伦不类，非常跳戏，傻白甜的角色令人生厌。lgbt加一星。
1	小品集合吧。笑点不多，而且都很尬，不看也罢。
1	我不是球迷都觉得很生气，不尊重别人的三流导演
1	呵呵…
2	浮于表面了，还我票钱和两小时。
1	非常失望，不好笑，为什么国内的电影都走得低幼路线？表情夸张，笑点生硬，剧情尴尬，哎
3	论同性婚姻合法化的重要性，要是二奶合法继承了，还有他王多鱼什么事
3	3.0。1.从黑马缔造者到国产喜剧王牌，开心麻花再一次扩张了野心。2.这场自嗨白日梦，的确比《夏洛特烦恼》更为荒诞。3.沈腾的喜剧天赋，油腻得恰到好处。4.用宋芸桦做女主角，无疑是反差萌，而不仅仅是小幸运。
3	除了尴尬的台湾女主其他人都很好笑，沈腾和常远一出场大家就笑，本来是8-9分的好笑程度，因为女主演技稀烂扣掉2星，最后金先生承认自己是二奶好评，电影现在能公开带一点同性恋内容也不容易
3	作为一个笑点还比较高的人，一度笑崩溃了。亮点很多，惊喜密集。而难得的是，阐述了喜剧比较高级的力量，对当今社会做了不同角度和程度的讽刺。
3	中间如何花钱的部分比较好笑。不过，宋芸桦重复了一个类似的角色。
3	作为翻拍本土化做得还不错，虽说品味并不高级女主也比较尬，而且电影化程度有限，剧作也有些问题（反对力量不太够），不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示（结尾简直太狠了），比同行们还是好那么一些的。
3	看完电影我只能说一句“贫穷限制了我的想象力”。没有马丽我觉得还挺遗憾的，我很喜欢她。
3	虽然评分不高，剧情不佳，女主赶客，但是笑点的编排非常努力，我也靠波波的剧情和周围的观众几乎保持了笑点一致。
3	单单冲着沈腾和开心麻花去看
3	都在西虹市啊，可惜王多鱼和夏洛没有碰上。这部电影的主要内容让我觉得像是考试选择题要完美避开所有正确答案的意思。
3	情节设计有高级的地方，比如放错录像带那里，让我想起数学题，得预设多少种结果得录多少视频呢，两个不同情绪的视频前后放在一起，喜剧效果立马就有了。更为难得的是结尾为同志说话，希望能对观众奏效吧。
3	继承百亿遗产，怼翻穷酸文人，取个台湾太太，生一百个孩子，典型小市民梦想，只是落伍，倒还不算反动。笑料和剧情都中规中矩，拍得没什么电影感。沈腾跟宋芸桦真的可以荣膺年度最违和情侣了。
3	看着影院里的男男女女前仰后合，听着他们的笑声，我觉得自己很孤独。
3	原来它并不是一部开心麻花的喜剧……
3	喜剧要告诉你钱可以生钱，悲剧（我的人生）可以告诉你穷只能生穷。
3	摊在凳子上站不起来，擦不掉的鸟屎，莫名盈利后的击掌，这些架空地域的非语言类的喜剧性，这种熟练度，可以在任何喜剧题材里一直存活。它的意义在于它已经不需要小剧场经验主义了，毕竟观众是带着笑穴来的，想想也是可怕。
3	《猛虫过江》2.0！前半部分有点尬，包袱和喜剧转折点都在意料之中，到后半部分放松下来后便渐入佳境，总体而言，比好莱坞那版《布鲁斯特的百万横财》好，中国化改编拿捏的还不错，不过足球赛那场太割裂了。虽然是借着一夜暴富来抨击金钱至上，但看完后的感觉反而是，有钱真他妈好啊！
3	宋芸桦超正！麻花这一次真的挺冒险的，赌上了大家的期待玩转讽刺喜剧，现实意义高于笑点，看到了当年《百万英镑》的味道，有些情节精简一点就好了。
3	王思聪这王力宏的钱花的值…居然是大型ＬＧＢＴ宣传片…就是笑点太用力只能尬笑
3	还很好笑的。笑不出来的点几乎都因从舞台直接移置导致，笑出来的点则深得电影非戏剧的精髓。这才是商业喜剧片不必过问现实的例子（不同于《我不是药神》），虚构成了发展故事的驱力，但电影取景现实的前提说明它不能像在舞台上那样玩得过火。
3	像把十来年的春晚小品串起来了
3	问世间钱为何物，直教人原形毕露。沈腾天赋“笑能”，自带“笑果”，明显已成周星驰之后最具喜剧价值的演员，期待他能与周星驰来一场“喜剧之王”的合作。
3	开心麻花搞笑的水准还是有的，作为让你笑一笑的片子基本合格。
3	这个本来也挺期待的，看了同样挺失望的。奔着看了会疯狂爆笑的期待去看了，结果只能尬笑几声。几乎没有层层推进的埋梗儿式笑点，几乎都是现抖机灵式笑点。作为看球又踢球的足球迷，足球比赛那段看得太尴尬了。看得想骂人了。但看到身边不远处的女孩看这段却看哭了。
3	即便还是带有明显的小品化特质、以及许多一拍脑门就想出来的"好点子"，但表面上的喧嚣与鼓噪确实很好地遮挡了作品自身的缺陷。
3	开心麻花终于不做白日梦了，开始认认真真扯淡，努力抖包袱接地气却还是戒不掉低俗喜剧的陋习，处处散发着直男癌之气…前半小时简直浮夸之极俗不可耐，后来竟然能看了，腾妹加分，力宏粉丝滤镜厚，艾伦帅的差点没认出来，最惊喜的当然是我妈偶像张晨光蜀黍，总言之还是笑不出来…
3	不太算开心麻花作品吧，笑点效果不是一个等级的，不过也还算不错的，为看沈腾叔叔哈哈哈，怎么都喜欢，艾伦也越来越帅了
3	有一种大现实是有钱人只会更有钱；有一种小幸运是成为有钱人身边钟爱的那条狗。
3	片尾曲的左小祖咒和范晓萱还是挺有火花的
3	晚了一周才看，只说搞笑方面，这算是开心麻花中最不搞笑的一部。当然，笑点不普世，泪点才普世，这也没办法。女主角是个很大的问题，整个气质和沈腾完全不在一个空间里，看着都替沈腾累。
3	三观还行吧，反正在我这《夏洛特烦恼》的三观就已经跌破眼镜了，之后的几部都觉得三观勉强比《夏洛特烦恼》要强些，而且老拿三观评价R级喜剧也挺蛋疼的（在我这R级喜剧的三观底线是《一夜大肚》，不能比《一夜大肚》再低了）。剧作上，第三幕崩得一塌糊涂，那场足球赛硬煽情真的非常尴尬，而且跟故事主线毫无关系，观众明明关心的是能不能把10亿花光！剧作最大的问题是反派存在感太稀薄，那两个基金经理明明可以起到更大的阻碍作用，结果使了个美人计、买通了个教育家，就完全没后手了。其实我更希望看到的是结尾男主角如何巧妙利用规则反败为胜，不过那就变成《颠倒乾坤》了。编剧还是太偷懒。但话说回来，沈腾确实是当下最有实力的喜剧演员，国内无人能出其右。真希望他弄一个好点的喜剧剧本。
3	强行设定的伪命题，一月花光十亿，看人性驱使下的百态人生，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，反拜金却跪倒在资本脚下，电影里提到最严峻的社会问题，又被其花钱赞助，实为最理想化的讽刺，戏谑式的主题表达，癫狂般的情绪表演，其实内里还是温情的爱情小品，结尾处突然落入的LGBT话题更是让全场哗然，沈腾依然发挥稳定，把绝大部分尴尬的段落用自己拨千金的诠释手法安全降落，角色视角很周星驰，桥段致敬《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。★★★
3	手法和桥段比较土，还有些莫名其妙，仍然有浓烈的小品思维，但勉强算一部电影了。观众群锚定精准，应该是会畅销的那种“土”，媲美拼多多。发现国内电影市场劣币驱逐良币的效应越来越明显了，当然这是建立在我个人审美上的“劣和良”。
3	郎咸平的出现真的超级意外，哈哈哈，片中欢乐很多，俗料很多，明嘲暗讽也很多，有套路笑料，也有意外的笑料，只是可惜不是原创，总之还是挺开心的，应该比同期满屏特效的把007拍成地狱神探的狄仁杰更值回票价，哈哈
3	3.2星。开心麻花崩坏砸招牌之作。甚至不如俗套的《羞羞的铁拳》。1.剧本离谱，仅剩“炫富”卖点，笑点分布低频且以“十个笑点八个尬”的节奏推进。2.沈腾一个人撑起整部电影独木难支，片方最大败笔就是换掉原定的马丽，基本宣判了这部死刑。片方最终在票房上一定会为这个愚蠢的行为付出代价。3.笑点少了，广告多了，麻花飘了。4.王XX好帅！
3	就靠沈腾一个人了，足球戏真是尴尬。突然觉得王力宏好帅。。。
3	开心麻花放弃讲故事，转而在两小时片长中花样塞笑料，不戳中各种笑点誓不罢休。沈腾喜剧功底持续在线，可惜被张晨光老师结尾大招抢了风头。
3	这部电影的搞笑有些生拉硬拽的感觉，女主角演得其实是不错的，但是怎么就少了点和男主合作的亲密无限以及自然而然的碰撞感！
3	挺俗，全场都是掉手机的声音，都笑的太惨烈笑到拿不住手机，光隔壁哥们儿就掉了三回。俗归俗，难得价值观是正向的。大众应该更能接受俗点的东西，应该会比隔壁狄仁杰卖的好。
3	除了笑料和沈腾的表演，其他问题多多：剧本后三分之一崩塌；女主角完全工具化；主题含混不清；价值左右不定；电视剧感浓浓；场面调度难看……但是嘿！谁在乎，挣钱的就是大爷嘛。开心麻花未来的开发原创能力？不好说。
3	本来是想避免看的片子，还好比想象中好笑。不过二爷要是再坚持下，估计二奶就不会这么亏了，毕竟台湾司法院去年宣布了民法未保障同性的婚姻自由和同等权利违宪。
3	大开大合，未免有些刻意。
3	总觉得少了点什么，笑点很尬。 二刷后加一星，整体来说可以的。
3	其实……去投资拍电影啊，一部《追梦演艺圈》就可以～拍十天，后期十天，然后上映，就全败光了。
3	这片子告诉我们第一桶金有多重要！有第一桶启动资金你就是想不赚钱都难。最后还是回归人性通过了金钱的考验的套路，努力赚钱、钱很重要和天上不会掉馅饼这是常识，怎么很难理解吗？而且最后要女人给男人生孩子才能证明爱这实在太low。常规的商业爆米花电影，而已。6.3
3	一般般吧，笑点有些尬
3	虽然不高级，但也不差了。。笑点铺陈得很精准，观众也非常吃这一套。开心麻花还是厉害的。
3	屌丝逆袭+金钱焦虑 票房25亿 “日常の不可能”的爆笑喜剧 惯用的倒置手法，《夏洛特烦恼》是时代的倒置，《羞羞的铁拳》是性别的倒置，而最新这部《西虹市首富》，可以视为现实与梦想的倒置。倒置一出，反差便随之而来，紧接着，便是因反差而产生的荒诞与喜感。反差越强烈，笑果便更明显 题材好：“钱”，千禧年之后波澜壮阔的十几年，社会的整体主题是财富积累和阶级跃升，是股市到房产到互联网的造福浪潮。 局限：一面仇富，一面又跪舔金钱的魔力；一面塑造女性拜金的刻板印象，一面又幻想有坚贞的圣母无怨无悔地为屌丝付出一切。 而开心麻花让屌丝冲破困境的方式也非常简单粗暴，无外乎是白日做梦，或是一夜暴富。 正是这种别扭阻碍了开心麻花的电影迈向经典的脚步。
3	一般
3	赶了早场，有一个人坐在空荡荡的电影院嘻嘻哈哈地笑了半天。看起来，这个坐在最前排座位的人在银幕的灯光的反射之下，活得一点儿都不寂寞。
3	前半部分挺好，但足球这个段落和电影的连结实在牵强，而且无趣，和前半部分显然不匹配。还在段子不错，可以支撑起懈怠的节奏。3.5
3	剧情一般，不过笑点蛮多的，很适合轻松一看。王力宏还是很帅的。
3	前面1/3很灵，但后面除了“脂肪险”外垮得太厉害，尤其是感情戏。 总体而言比羞羞好，但也舍不得打四星。 很怀念疼妹在欢乐喜剧人上的几个小品。麻花高级的地方是能把讽刺铺得很舒服，主旨还能深入浅出。现在电影能做到前一点，后一点还要努力。一个月花十亿元的点子有趣，但内容太粗糙了。镜头上一些设计还是能看出在电影化上下的功夫，最喜欢的段子是耶稣换灯泡。
3	演女主的女演员完全不会演戏啊，演技尴尬让人出戏，太败笔了。但是在这个年代把同性恋放在大荧幕上“二奶”，虽然是搞笑性质的，但是还是一个意义，所以给个及格。
3	开心麻花也要建立平行宇宙哈哈哈哈哈哈
3	3.5 这是我第二次不觉得开心麻花恶俗（上一次是《驴得水》，不恶俗，比较刻意），而有挺丰富的内在，虽然都挖掘得不深吧，但这个时代太压抑了，观众天天被当成猪一样对待，真的对么？这个电影在这一点上，我觉得是很诚恳的，希望文艺向的创作者们各位能够向药神和西红柿学习，鄙视别人没有意义。
3	还行，讽刺做得不错，对“柳建南”们的讽刺更是精彩到位，只是足球那部分太烂拖了后腿。
3	女主画风太不一致了，不说演得好不好吧，但一到她的戏份她一张嘴，就感觉周围的时空都被扭曲了，和别的演员不在一个维度里。结尾竟然lgbt了一把，震惊。整体一般吧没太必要去电影院看。
3	又是一篇意淫的电影，剧情割裂的不行，笑点不能说没有，但有些我真的笑不出来，沈叔叔的脸也快让我笑不出来了。
3	十个亿……用来拍HP电影，余钱做特效。
3	不知道是翻牌作品，让我能比较愉快的进入故事，也不会敏感地产生被冒犯的不快感。难得的一次小点跟其他影院观众差不多一致，也就不至于觉察到唯我独醒的尴尬前仰后翻，毕竟有些落入中国现实的部分以及歌曲的妙用，也确实让我捧腹了，怎么都比姜文滥用古典音乐来得聪明。本意纽带始终并加强行为人设的足球部分，确实太游离于故事之外，没能用心编织在一起。
3	还行吧，但我还是想看马丽沈腾的搭配，希望开心麻花好好保持水准
3	虽然是新公司的，但是我还是把这片儿算到麻花系。基本上，麻花的喜剧出了3部，质量稳了，国内喜剧类型片，麻花算是站住了。当然了，缺点是这片儿门槛太低了，各种烂梗，尬梗；而且角色动机和心理转变的打磨实在是有点疏于表面。
3	没那么不堪
3	挺搞笑的，而且男主演技在线的
3	杂粮手机不得气死大聪明专用啊
3	还行，虽然是刻意拗笑料，不尴尬就能赢了。
3	搞笑但是没有营养啊
3	铆足了劲儿加码加量的包袱堆积确实很好笑，但连串的“哈哈哈”掩不住从头至尾的尴尬观感，也许是故事根基的十个亿太过科幻，也许是旱地狗刨的笑料太过寒冷，也许是少林足球赛的“伪”光正太过励志，总之这出挥金如土的美梦从一开始就注定只是一场嘻哈玩乐的闹剧，尽管不乏对金钱背后人性嘴脸的描摹，也有连绿植都向王总致意问好的犀利讽刺，但最终都被乱七八糟的挠痒式笑料抵消掉了力量，也许王多鱼存在的意义只是满足了太多人的白日梦，但学完这一夜暴富该如何享受的示范教程后，留在印象中的，却是无需亿万也能看到的力宏演唱会和满城烟花秀。
3	以为可以像羞羞的铁拳一样让我大笑一上午，结果全程尴尬是怎么回事？
3	不得不说，开心麻花的电影越拍越像电影了。。
3	歌舞是不是多得有点多了……
3	三星
3	王力宏出来那段帅炸了，我都忍不住喊出声，心脏怦怦跳，然鹅，我知道这就是青春的感觉。
3	3.5分吧。笑点还比较密集 比春晚小品还是要有意思的。。就是后半段球赛开始节奏就崩了 结局过于无聊再扣一星。会议桌上众人尬舞那一段我莫名想哭是怎么回事。。
3	上一步男女主角没CP感到这个地步的电影好像是《绣春刀2》
3	常远本人就是笑点本体，一出场就要笑。亮点多，惊喜也有。对社会现象有幽默角度讽刺。不错
3	喜剧大亨齐聚一堂。好看！社会中不乏柳建南这样道貌岸然的人渣，最后一场戏有点报应之感，叫人拍手称快。王多鱼是另一类人的代表，暴露出屌丝男变身暴发户的丑态，幸好他最终没有丢了人性。影片最后回到了养儿育女的现象，令人深思～
3	有钱能使鬼推磨，却买不来人格和尊严。 另外，宋芸桦和沈腾实在太违和了。
3	人世间总有些遗憾无法规避，像是拼尽了真力也被当作假球一场，像是觅得了良人却不过亦是登徒之子；但幸好生活里还有一种意外叫作惊喜，拒绝了桌上的现金、才发现三十七岁的脊梁还能撑得起一身硬骨，燃尽了漫天的烟火、才知道三十八度六的体温原来敌得过一世荣华。在爱你的人眼中，是苏妲己还是苏乞儿、被叫作二爷还是二奶，都没什么关系。
3	王力宏出场还是蛮惊艳的
3	即便現實是王八蛋，再不靠譜的夢都值得仰望，當那群高呼「我有夢想」的人在桌上亂舞，當大翔隊遍體鱗傷地死守著第10顆進球，當在孤立無援絕境中陌生人們支持呼喊，眼淚一次比一次洶湧。我有夢想嗎？我有夢想。直到結尾，「二奶」這個梗讓我憤怒，請停止消費同志，同志不是為了讓你們取笑、讓你們露出厭惡的表情的！
3	笑点比较零散，也没有很对我胃口。后面30分钟开始温情让我有点措手不及一脸懵逼。整部片剧情和节奏不错，没让人觉得2个小时时间很长，不会觉得空虚感。
3	一个关于如何在一个月处理十个亿的故事，还是很搞笑的。越想花钱越最后还能赚，这个就有点离奇了。最后还因此收获爱情。结局还是可以料到的。
3	3.5星，脱胎于外国文本的中国故事，显然开心麻花是有野心的，大陆台岛合作，讲“人为财死”的事，兼暴发户感悟人生。沈腾宋芸桦演的也挺卖力，可惜笑梗不高明，转折生硬还加入国足的一些感情戏，俨然东北乱炖配台湾奶茶，无厘头东北喜剧和港台励志爱情片的联姻，串味儿了。
3	三星半，前半段太尬了，后面还算能看，剧情略扯蛋，笑点还行，个人认为比夏洛铁拳次了点。。。
3	一夜暴富！花不完！开心麻花真是土嗨界的导弹，对大众G点精准打击。在游戏规则（拼命挥霍）与现实逻辑（拼命省钱）之间高度错位，营造越花越花不完的荒诞感。是金子总会花光的，瘦险强行终结，足球生硬拔高，这啼笑皆非的人生啊。
3	【2018.81】剧情水
3	“一个月花光十亿资金”有什么烦恼的？你在《阿修罗》上映前把7.5亿投资份额按10亿全部收购，影片一上映立马达成！
3	看完狄仁杰我决定给西红柿加一颗心 至少笑是真心在笑 也有个要表达的中心 减肥基金眼前一亮相当正能量了 但是部分露骨的低俗画面还是非常扣分
3	打扰了……每个剧情的转折都很尬。前面配乐少的可怜，感觉生硬点在演，而且还像是棚拍的。喜欢那首欢快的歌。二刷后发现有很多小细节。
3	就冲那句二奶！我不给你差评！！！
3	开心麻花的戏剧编排和语言功底还是ok的（当然也还是有“翻拍”基础），有趣但也不至于笑到背过气那种吧。沈腾是已经放弃体型管理了吗……故事继续走帮屌丝一夜圆梦路线，在汽车影院躺在车里边吃零食边大笑聊天还蛮放松的
3	搞笑的桥段还成，腾妹的作品支持一下。
3	1、如果单纯按喜剧类型来说，开心麻花取悦观众的能力毋庸置疑，说没笑是假的；2、如果从人物塑造来说，沈腾这个角色是失败的，即便是用“守门员”身份突出其坚守底线，但人物情感还是空洞、模糊，看不到成长迹象。要知道，无论最后沈腾选钱还是选女主，都比他一开始的境遇要好得多。
3	明明是喜剧，最后却看哭了。陪伴了整个青春的力宏啊，与你猝不及防的相遇。点一首 ▷需要人陪 入眠...（卖情怀是电影大忌，少一星好了）
3	要是再肤浅一点就好了，有些地方搞社会批判、人性批判了，不够纯粹。
3	不错，值得一看
3	剧情立意一般般，但是很搞笑，还可以。
3	开心麻花出品的电影还不错的，十个亿要怎么花完确实值得思考的。不过我觉得比不上夏洛特烦恼的，三星还可以，暑假嘛，看看电影笑一笑很ok。
3	没有超出预期的爆笑，却有超过预期的欣赏，片子有很多90年代美国类型片的模样，看得到的用心，沈腾也的确有上佳的喜剧表演，比他平时综艺里的模样高级太多
3	还可以，保持了开心麻花正常水准，就是有些地方有些尬了，比不上羞羞的铁拳，在喜剧电影里还算及格吧～
3	想给三星半的，开头笑点有点尬，后面就好多了，讽刺的到位，剧情有点浮夸
3	虽然没什么深刻内容，但确实挺搞笑，闲暇时间用来放松一下还是不错的，合格的爆米花电影🎬
3	有些部分尬笑，女主角的台湾腔一说话就出戏。整体不如前作，还是要给沈腾一个赞。王力宏太帅啦～😁
3	笑点一般，不过细思极恐啊，越想越觉得全城放烟花是影射“南京煌太后”，必贵园地产是影射“五星期的家”……
3	结尾值得再多加一星——那个讽刺力度太狠了。
3	格调低俗是明显的表象，但开心麻花在笑料的设计和包袱的展开方面非常自然流畅，全然没有绝大部分国产喜剧那种极其不自然的执拗。在当下这个市场里，开心麻花的套路和方式几乎无坚不摧，所到之处，攻城拔寨，堪称毫无疑问的票房收割机
3	吹捧崇高贬低物质，但对崇高的最好奖赏是物质。滑稽可笑的人间。
3	现代生活压力有那么大嘛，为什么不管什么喜剧都能受追捧
3	开心麻花在透支
3	一个全片充满对国内当下诸多怪现状讽刺的黑镜故事，从头到尾一黑到底，片中的所有人物几乎没有好人。有意思的是虚构了一个充满金钱欲望的西虹市，导演用这个电影做了个实验，他用喜剧的外衣包裹住欲望，当你揭开外套，就是真相！
3	真的很好笑，开心麻花现在也是国产喜剧片的金字招牌了，而且他们总是能找到非常吸引人的故事设定来弥补编剧上的不足（不过《夏洛特烦恼》就被质疑抄袭，《羞羞的铁拳》的故事设定也不新鲜，本片的故事设定又和《布鲁斯特的百万横财》颇为相似）。就是整部电影的价值观还是过于主旋律了，要讽刺一个金钱能够颠倒黑白、使人迷失自我的社会，那就讽刺到底，创造出两个脱离现实的主角形象，而且硬是拗出一个温暖又说教的结尾就没意思了，还好最后转到了对育儿问题的探讨，算是有所挽救。毕竟是开心麻花第一部没有舞台剧基础的电影，本片的剧情和他们之前的作品还是有比较明显的差距的。如果真的要拍出底层小人物的内心和整个时代的面貌，还是得跟许冠文学学。
3	有点像饭和蛋完全分离的蛋炒饭，虽然鸡蛋炒的很好吃，但不是我想要的蛋炒饭！
3	沈腾很会逗观众开心。
3	一部不如一部，主线故事全线崩溃。湾湾女主真是强推之耻，完全没有起到喜剧搭档的作用，全程尬演，说是花瓶吧又不够艳，说是龙套可能更贴切。整部戏感觉是腾妹一人扛下来的，也确实很见功夫。总之，这部戏成功让我认识到马丽的不可或缺，喜剧真真是最难演的没错了。
3	挺无厘头的，只不过比起纯情童真的周星驰，沈腾相当的无耻迎合，剧情是低级爽文小白类没什么可回味之处。不过纯良的台妹很酥，中和了不少沈腾的油腻画风。 台词：金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的。
3	最大的问题在于王多余面临的挑战实在是太弱了，观众们的注意力都集中在如何一个月花光十亿的奇情上。另外，与恒太的这场比赛和主剧情没有一毛钱关系，却占用了如此大的篇幅，前期还做了铺垫，实在是失败。如果我是编剧，就会在结局的时候告诉大家二爷只有十亿，所谓三百亿就是个逗王多鱼玩的笑话。一贫如洗的王多鱼在众人的帮助下利用脂肪险咸鱼翻身，这样才好玩嘛！
3	幸好没去电影院看
3	兔兔到底能不能吃 还得看脸
3	2018244.尴尬
3	尬笑连连。没了马丽的开心麻花，好像缺了点什么。
3	谁不想一夜暴富，变得很有钱，每天买买买！想想就觉得很爽 看见沈腾那张脸我就想笑啊哈哈哈
3	越像周星驰，越说明“周星驰”无可替代。
3	搞不搞笑就那么回事，女主角这种兼顾呆萌性感的风格倒是选的很好。
3	赤裸裸地展现了资本的马太效应：无论怎么做，有钱的只会更有钱。一部讲述“有钱真好”的电影，把残酷的现实展现在观众面前。一部价值观不太正的电影，搞笑不足，浮夸有余。
3	都说好笑，但也没有笑太抽，就像看了场好玩的话剧。其实钢的琴也是把电影话剧化并获得商业成功的好范例。相比下这个就有点七拼八凑：围绕着很多人都做过的白日梦：“假如中了500万彩票你怎么花” （片中是10个亿）玩了一场穷人乍富的命题闹剧，拍脑门乱投资却意外赚更多钱这个梗真是讽刺哈哈。
3	毕竟笑了，主创的目的达成了！如果把宋芸桦换成张小斐，笑果会更好吧 ！
3	很多年前 有個說故事揭示人性的年輕人 他叫周星馳。後來他蒼蒼白髮 坐在螢幕前問柴靜 你看 我還有機會嗎？瀋騰偶爾讓我想起了他。
3	反向操作，逆流而上，无心插柳柳成荫，终归鼓励的是小人物梦想。足球赛段落还是很容易想到《少林足球》。外来的故事本土化得比较成功，也有膈应的地方，不过对市场来说够笑了，不用刻意再拔高立意。一个月花光十亿可以用来追星应援、投拍电影，还是娱乐产业泡沫多啊！
3	根据《布鲁斯特的百万横财》的改编 本片新意在于并不是简单去复刻原作 其做出了很多更为贴合时代的本土化改编 剧情上的故事也并不复杂 一言以蔽就是本自潦倒的业余守门员王多鱼因为遗产一夜暴富 如果他想获得所以的财产就必须在一个月内花掉十个亿 一场屌丝逆袭后的疯狂散金 成为了电影一展幽默的所在
3	目标明确，完成度也高。但我竟然没享受到前面花钱的快感，有点失落。可能对于钱能一秒转变人的嘴脸这种戏存有一些顽抗。王力宏的出现最感人！
3	沈腾的喜剧能力没的说，是那种不尴尬很自然的好笑。这个故事听着挺拉仇恨的，但内核又很现实励志，金钱和人情哪个更重要，你看王多鱼看似往外浪钱的手段最后都是正能量收场。而麻花特有的俗味也依旧展现在台词里，这边生一百个孩子，那边就突然“二奶”，到最最后告诉大家，有多少钱都不够养孩子的。
3	“严格地说，你应该叫我二奶。”算是突破了吧。
3	肯定是很俗的 但是有搞笑的地方 但是依然直男癌
3	保持了水准，开心麻花的台词一向是最好的。演员也各自独当一面，不得不说还是《夏洛》好看啊
3	我发现看喜剧真的和“预期”有太大关系，因为有之前《羞羞的铁拳》这部烂片，对这部电影我的期望已经低到不行了，反而看起来还行，有些段落还是挺好笑的，也没有很低俗。
3	把宋芸桦换掉，我就再加一颗星
3	视听其实还不错，作为一部商业喜剧片群众满足感也能达到七八分吧，不过剧情实在庸俗，笑点也并不出色，还有看女主演戏的做态我真的太讨厌了
3	关于人性的探讨，金钱欲望人皆有之。花光10亿为了300亿，要钱还是救人。人为财死鸟为食亡，电影始终是电影。瑕疵肯定有，但沈腾演活了。犹如夏洛一样，浑身都是戏！！他就是主角，和宋芸桦真心化学效应。最后笑就完事了！！！
3	6。看的枪版，值回票价，没看到预告里调侃我毛球队名的台词
3	创意蛮好，就是拍烂了。足球队和爱情线都非常弱智
3	这部电影应该拍成歌舞片，弄他个五到八段唱跳段落才好，或许把沈腾弄成配角，以夏竹为中心来揭露整个故事会更有趣吧。最后那场足球赛有点侮辱足球了，在剧情上也完全没有必要，横生枝节插出一脚搞得情绪很不连贯。
3	电影结局是想告诉大家 最烧钱的就是生孩子
3	金钱人性互相冲突，多鱼最后边哭边给赎金，人算是有底线了，挺好笑的
3	女主角不行，其他的笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈
3	王力宏都flop成这样了吗？谁请都去唱。要真都这么好请，十个亿，每天三场演唱会，都按Beychella那个级别搞，Beyonce二十场，张惠妹二十场，其他的牛姐阿呆霉霉嘎嘎王菲林忆莲常石磊莫文蔚…挨个儿着来，但是歌单得我过审，不许唱什么「黑猫警长 今儿我真高兴」最后一场我自己唱！Ps:宋芸桦和我小妹长好像啊🙈
3	后来的他们，始终不如夏洛特烦恼
3	皇马被黑的最惨的一次
3	会赚钱的人比会花钱的人更厉害！对，生活在现实世界里，钱很重要，但电影里只是变着法挥霍钱（花光十亿），感觉并没有号召大家要认真工作努力赚钱的观念，毕竟马多余的钱是来源于继承，而非自己徒手起家。另外，残酷的现实社会里认真工作也不一定能赚大钱，这世界更多的还是不会赚大钱的穷人呀！话说，台湾2017年同性婚姻都合法了，而且个人财产不是可以通过遗嘱捐赠，二爷的财富也能顺理成章地留给二奶吧？
3	剧情很俗，各方面都很俗，但是还有几个笑点，够及格分。其实想想，这部电影加深了人们对“有钱真好”、“有钱就是任性”的想法吧。
3	编剧可以的
3	这是一个普通的喜剧片。如果有谁想要实践本片中的玩法，除了要有个有钱的可以继承巨额财产的亲戚外，还要有个大前提，那就是西红市得是个大都市，有发达的市场，市场经济可以正常运转，而且还要有可供上亿资本投资的环境，在此环境中的人们还得特别拜金才能够达到喜剧电影级别的效果。我是第一次在电影院看开心麻花的电影，坐在二排十一座。女主角很好看，但是像是被硬塞进去的。影片结局挺感人的。与结局相比，前面的烧钱把戏就是闹剧了。
3	女主角太尴尬了还没笑点，电影院中不断的笑声，一到女主的戏份，安静！看的时候想着如果是马丽的话那大家得能笑魔障了啊。 ps·张一鸣你可不能再胖啦
3	我觉得还是挺搞笑的，这种电影嘛，一般人去了就是为了开心开心，影片背后的深层含义还要靠自己理会。
3	商业片的又一个里程碑。相当合格，只是很不喜欢里面的足球情节，很别扭。足球这种东西不适合出现在电影里。
3	《西虹市首富》这部电影给了媳妇启发，她决定给我来一套脂肪约定…约定为50天内，我每减1公斤体重，奖励我1000块…看着自己的一身膘，我现在觉得自己就是北京市首富…
3	笑料确实不少，就是有拼凑的嫌疑，总觉得衔接的那么不顺，感觉是剧情写了个大概之后往里硬加了好多段子。宋芸桦继上次演过王大陆女朋友之后，已经直接变成沈腾老婆啦？能别给她戴眼镜了吗，丑死了。
3	笑了很多次。
3	这价值观传递的 除了挥霍没别的
3	笑点十足。但改编ip，似乎限制了开心麻花的功力。对白依旧笑炸，但却没有了过往同名话剧改编电影的千锤百炼感。故事后期更像编不下去，没有斗智斗勇，也没矛盾相争，烧钱的结局，屡屡以相同形式来反噬。所谓高潮甚至跟钱没半毛关系，就一场自以为热血沸腾的自嗨球赛——这帮压根不训练日常酒池肉林的白斩鸡球队不管怎样被虐成狗都是天收，还悲壮？还信念？平时干嘛去了。相当失望。
3	中规中矩，还行吧不算烂片。女主角原来是《我的少女时代》的女主角，猛一看还以为是夏于乔，长得真像啊又都是台湾人。
3	剧作层面就不合格，足球戏和主线有什么关联么。。然后足球那段笑点还特别尴尬。天天吃喝睡的最球队，最后被球踢脸，尽然还有人被感动哭了。。这都什么逻辑。。这部影片最多和羞羞的铁拳一个水平，完全是考完成YY来堆积笑点。。价值观啥的就别提了。。这种电影轻松乐乐看下是可以，但是每年成批量越来越多的这种电影成为票房主力军。。真心开心不起来。
3	是我的笑点与别人不同吗？为什么我觉得不好笑，故事老套，无聊，又有点尴尬，还有女主不是台独吗？整体下来竟然是火箭少女的歌给人印象最深
3	感觉好像是把几个春晚小品里的笑点凑在一起拍了一部电影一样，搞笑的成分都在，但是整体剧情节奏混乱，不知道最后想表达个什么，难道就像本山大叔说的那样：让你笑就行了，还讲究个啥意义？也许是本届观众不行吧。
3	女主失败开心麻花开心一下
3	笑点挺多，但是结局不是太理想，如果现实生活中足球能有这么棒就好了
3	结构和《夏洛特烦恼》太像，亮点笑点却累了。这故事最吸引我的谜面是怎样在规则内花光十个亿，但瘦险是唯一觉得设计不错的地方。后半段《少林足球》结合一个老套的金钱真爱二选一则太煞风景。另一面，这样的真爱也有点奇怪，总觉得太匆忙，也不纯粹，后面也就不太动容。结尾和彩蛋是真多余。
3	闫彭二人组还是不如张吃鱼他们俩，即便有好莱坞成熟喜剧剧本加持也还是不行。电影语言不如羞羞的铁拳，也不如夏洛特烦恼。女主是最大的硬伤败笔，不管是从电影还是戏剧角度讲，都完全没有存在的意义。其次是九孔赵自强两个反派，反角的力量就是主角的力量，如果反角是弱鸡，主角也强不到哪去。
3	这部确实有点才思枯竭了。后半部分的节奏感凌乱，足球赛没有情节趣味，还显得拖沓，而没想到的是这里其实是高潮，最后的营救女友情节的冲突对抗性设计出奇的疲软无力，草草了事。在视听语言上感觉也有所倒退，声音设计完全就是一种剧场舞台感。这一部从价值，口味，包袱，影射，基本都限定在70后80后生活圈的审美与欲望投射上，视野之狭窄，自己作为这一代人都看的有点难堪了。这一部沈腾这个人物也几乎没有啥发展，与宋芸桦的爱情更是毫无说服力，真像瞎猪碰上死耗子般无脑莫名了。难道开心麻花要就此衰落下去？希望能够重新定位有所新生吧
3	爱你哦沈
3	最后的球赛看得我太尴尬了，简直脱离成了另外一个片子，其实如果把梦想这个线索再贯穿一下就会融合得自然一些了。麻花的台词还是很会抛包袱接梗的，最后唱歌那段真的很好笑，但是有些尬的地方也真的尬，用力有点过猛了。既然用了一个月的时间设定，为什么不见片子里出现时间这个概念呢？有点可惜。哦对，我男朋友说，既然火箭少女都来唱歌了，应该让杨超越演一个彩蛋，投资一个有梦想的人。
3	没什么期待，所以也没失望，王力宏还真的没什么死角，挺帅。
3	对屌丝的定位是准的，前半段确实刺激感强烈，最爆笑的点是投资的项目都赚钱那段，也就是从这里开始，设定的新鲜感基本消耗完毕，之后男女主的感情建立也没什么说服力。再然后，戏就彻底碎了，硬拼都难拼到一起，对我来说，本片到减脂保险时已经结束了，后面两场关键戏，一场为高潮而高潮与主题几乎无关的多余球赛，一场低级到爆的明显可以处理地再上好几层楼的男主价值观回归，都拍成了废戏。
3	开心麻花的第四部电影，真的是一部不如一部啊，笑点也很俗，整个一出闹剧。远不如《夏洛特烦恼》和《驴得水》。
3	羞羞的铁拳我还能记得插广告被撞死，烧纸结果烧灭了，这个电影我就记得【需要人陪】了。及格吧，笑点稍微有点硬，煽情稍微有点用力。有钱人的世界钱滚钱，其他的屁民只能鞠躬尽瘁，是真的讽刺吗？不一定吧。
3	竟然是改编的
3	不知道如果马丽去演女主会怎样。钱是王八蛋，我们要尊重梦想。有笑有感动有讽刺有爱情，虽然有的梗很烂，但是光是去看沈腾花式搞笑，就算值回票价了
3	加一星给“二奶”！我想说爷爷真的吓人了吓到我了，要做噩梦了！！！
3	因为对夏洛特的厌恶，我是带着挑剔的眼光进入影院的，但却意外有些惊喜，拍摄和制作都比夏洛特高出不少，而且那些隐藏在笑料后的讽刺值得称赞，比如有钱人就算是白痴钱也是越花越多，养孩子费钱更不要说养二胎，只是有钱可救不了中国足球，还有最后我宁愿看作是对同性婚姻合法化的呼吁。
3	合格的搞笑片，下班来看放松一下还是不错的
3	笑过后没什么让人思考的地方，心情不好看看哈哈哈一下吧
3	这是hardcore一波流 全程都在自嗨的视角下全方位自黑 就乐趣度而且可能比那些玩段子的片子来的好一些 IMAX22
3	为什么没有马丽！！！笑真的挺好笑的。
3	仿佛自己有了十个亿，在影院里近两个小时都在想十个亿咋花啊。以至于出字幕的时候还在流哈喇子。哈哈。再次证明钱生钱容易，无钱生钱难。感情线很尬，谁能告诉我，王多鱼是怎么看上夏竹的吗？郎咸平，张绍刚本色出演纳，有钱任性。王力宏不要太帅，那场和恒太队的比赛看的尴尬症犯了，而且，没必要再复刻一个《少林足球》，其实，开场长发的王多鱼有点像崔岷植唉。
3	不知道为啥这么火，真的感觉挺一般
3	沈腾不错
3	女主扣分太严重，感情线发展模糊。除了最后“二奶”这个点，其他所有的烘托都是强行喜剧和强行煽情，让人尴尬得睁不开眼。可是就是最后一句“其实你该叫我二奶” 让人没办法认为这片子空无一物什么都没谈。论尾式反转怎么提升了一部烂电影
3	麻花有了，没开心
3	还行。特效还是能看出来，估计用了绿幕。20180814最后结尾算账真心黑色幽默。
3	就搞笑吧，看完了全忘了
3	有点失望
3	可能是自己写论文压力太大，这种不费脑子的喜剧片竟然能笑了好几次，整个厅的效果都特别好。但剧力太弱，感情没有说服力，少林足球梗煽情也很尬，属于那种笑完之后再想却什么都记不起来的。唯一能记起来的，就是怎么花钱和王力宏那场私人演唱会。宋芸桦其实不特别出戏，有种反差萌，可重复自己没用啊。我还是喜欢麻花的艾伦和常远儿～
3	国产喜剧可以呀，有点儿《独裁者》《四个狮子》那种过度夸张的喜剧效果。台词抖包袱确实见功底，也抖的挺好的。视觉特效也不是低成本影片那种没眼看，也过得去。差的在于剧情不紧凑，爱情戏莫名其妙，女主傻了吧唧，足球踢得那更是满足中二男主的个人梦想了，脱线。挺有意思，不妨一乐。
3	只是结尾很烂。这个故事充分说明了消费的价值
3	王力宏出现的那刻莫名感动啊…其他的话都一般吧
3	越来越喜欢沈腾的幽默，但他的电影总觉得不太够
3	喜剧感还成，故事也比较完整，一贯的瞎闹腾开心麻花风格，开心麻花这一系列的电影都是以一个小点子延伸开来的故事。一个关于金钱的故事，有点像《百万英镑》，有钱人会越来越富有，但电影的核心可不是这样能让人深思的反省，只是浅显表达甚至有点歪的价值观，各种反转也是自然的俗套。
3	挺一般的，但是中间全市民荒诞的感觉还不错
3	结尾煽情不错，其他全程尴尬，特别是对我这种球迷来说
3	其实比上一部《羞羞的铁拳》要好了。其实都是商业套路，这次还买了个版权来改编。如果看进去的话，大概宋芸桦和沈腾的搭配也不会那么突兀了。《不可能错过你》其实才是我的最high点。
3	5.5，其实还行，荒诞的言之有物，这样的喜剧再这么胡来格调还是比屎尿屁要高的
3	感觉剧本比羞羞能好一丢丢。还算幽默的几个笑点进入得有些晚，前面咯吱人，尬的；《少林足球》上身也是跑偏，一开始就没塑造过的尊严突然要硬找，尬的。
3	开心麻花的电影总是流露出一股浓浓的直男气息。中年失意男一夜暴富抱得美人归，废柴loser为了梦想和尊严也能拼命，非常媚俗。不过作为一部喜剧电影来说也算及格了，精心设计了诸多笑点和泪点，每个人物都仿佛在急切地向你招手，你还不赶紧笑一下或者感动一下？
3	欢喜不起来，女主长得太像梁咏琪
3	本质上就是一个荒诞片，剧情就跟瞎胡闹似的，倒也讽刺了不少事件。基本上没什么好笑的地方，强行尬笑的比较多，还有最后那场踢球莫名其妙的强行煽情，不过结尾倒是有个小惊喜，也算是为数不多的亮点吧
3	剧情夸张，落魄失败突然遇到暴富转机来一次铺张浪费还财富美人双收，应该是许多屌丝的终极梦想，沈腾帮你实现了，所以这部片子大卖。不过有个真理，本大利大，所以富二代所以继续成功是有必然道理的，而穷人一旦赔本就全完蛋了。
3	审美疲劳的喜剧片
3	比不上前两部 整部片子剧情有缺陷 沈腾还是很搞笑的 也是为了他才看的电影 总体还是值得一看的喜剧片吧
3	没有之前的惊喜了，可以说有点失望。
3	剧情还是比较丰满的，就是偶尔有些无厘头的剧情比较尴，好在里面很多意想不到的设计，让人容易忘记尴尬的部分。结尾结局有彩蛋，是我没想到的。
3	做舞台出身的团队把握观众笑点的能力还是非常不错的，但是少女时代女主和沈叔叔cp感太差，甚至有些突兀。
3	挺逗的，歌曲选的真不错，王力宏的客串是惊喜，庸俗而不低俗，有些桥段挺有创意，还算值得一看。
3	有点尬有点闹腾，不是很喜欢
3	笑点还是有能笑出来的，不过有些地方也是有一些尴尬。故事脉络其实好猜，不过喜剧片，他确实让我笑了也可以了。全场最佳是二爷和二奶，不接受反驳哈哈哈
3	全片最好的地方是最后裸捐时的戛然而止……之前我还纠结范晓萱和左小祖咒的合作，但片尾音乐一起，就觉得真合衬。20181119
3	笑点很密集了，如常远所说，开心麻花很懂得怎么抖包袱，观众会笑，他也说这个电影就是个游戏，就是让大家能在这120分钟里游戏一番，大笑一番。看后和朋友细数好玩的笑点，重温了一下
3	还行吧这个电影，可能因为本人不喜欢喜剧，是被朋友拉去看的所以没那么喜欢，剧情某些地方有一点低俗，笑点我也都猜到了所以觉得一般。。。不过朋友说还不错的，她很喜欢
3	我也想有几百亿，我也想有各种奇思妙想。
3	要啥有啥，极尽商业。就像老百姓赚了钱会去的豪华度假村，啥服务拆开看都不算优质精品，但水果拼盘桑拿按摩KTVBBQ是应有尽有，还有大优惠大抽奖好礼送到家……就是花钱找乐呵，觉得值就万事大吉。脂肪险和最后的抉择是核弹一般的存在啊！
3	王多余在演唱会上偷偷看着夏竹的那个眼神 那么温柔又无奈
3	101和左小祖咒害有王力宏都挺好的
3	虽然很烂 但没法给一部每分钟都有笑点的电影打两星 沈腾和周星驰的区别就是 周星驰用一句“我养你” 就能让观众感动 而沈腾最后用了恒大和一千万 我们也没感动起来
3	★★☆有的电影是喜极而悲，有的电影是为了悲而悲，说的就是这部了。
3	喜欢这种纯纯的low，可惜不是原创
3	说实话，还挺好笑的。
3	没有守住庞大财富的方法捐出去是不是个好选择呢
3	梗是蛮多满搞笑的，不过笑过之后能留给观众的深层次思考却是有限的。
3	前半部分癫狂，后半部分煽情，略带无厘头，我觉得还挺有趣的
3	哈哈哈，好好笑，仅此而已，沈叔叔再这样下去就该没演技了
3	尴尬😅只有二奶是亮点
3	深刻的教训：只要有钱了，想穷都难。 都知道钱是生存基础，而视金钱如粪土为高尚，爱财如命却为卑微，想想的确有些愚昧。 人活着不都为了钱吗？其实重点不是爱不爱，而是有钱了应该怎么活着，没钱的时候怎么活着。对开心麻花的电影一直都不是很感冒，这部总觉得有些讨巧地拍了一大众意淫的电影罢了。
3	不知道为什么看到放烟火的时候突然想到小偷家族里那场“一家人”“看”到的烟花 觉得一阵的残忍……其实电影是蛮好笑的啦 沈腾竟然有点迷之迷人…守门员，守住底线的故事
3	恩，第一次去电影院看国产片就贡献给首富了，挺搞笑的，剧情嘛，没在看，因为一直在笑。。。。。。
3	减肥险那段还不错，竟然有点被「卡路里」洗脑了
3	开心麻花将国产喜剧电影的喜剧部分提升到了新高度，错位、抑扬、表演的分寸、笑料与当下的融合，从效果来说，真的足够好笑，但从电影的角度来说，他们缺点不少，高潮结尾乏力，情感戏完全不可信，苦情部分和故事主体无关，只是这些被好笑掩盖了
3	小品味儿还是跑不掉
3	忙的没时间看电影 忙的没时间上来打分
3	算是比较爽的一部片子，看片中主角在挥霍钱的同时找到了人生哲学，珍惜现在拥有的，延续了夏洛特烦恼的搞笑，结尾也是不忘煽情，但也有些落于俗套，三星
3	毒鸡汤……
3	沈腾还在继续努力搞笑，但是感觉影片质量的下滑无法逆转……
3	腾叔是我小墙头，电影不如夏洛特，女主算败笔，感觉不适合这部电影。男主爱上女主过程莫名其妙，腾叔凭自己一己之力撑起整部电影，笑点还算多。如果男主不是沈腾，这电影只有一星。
3	揭露了现实：即使你有十亿，也未必能拯救国足。
3	大俗大雅，但又没那么俗，其实挺好。也不是说我趣味多高，但就是喜欢不起来。另，和湾湾谈恋爱看起来高级很多，但也满满的都是别扭。
3	既然无厘头，恶俗，那就一直搞笑到底嘛，转折太快以至于最后那段球赛真的强行感动。本来给两星的，多一星给最后隐晦的那一对基老伴（死去后遗产只能给多年不见的孙子不能给相伴到老的同性恋人，这才是这电影最大的讽刺啊）。
3	典型沈腾式搞笑 看多了有点腻
3	其实个人觉得还可以。国内有多浮夸魔幻和土鳖，这电影就有多少引起不适的笑点，片子后半段出的那个保险很妙。足球情怀部分是败笔。要拍得好是可以往大腕儿的方向去的，当然功力差了不是一点半点。
3	我还挺喜欢沈腾的。要是都能像沈腾这样讲道理，那生活该有多欢乐。不过没有马丽总觉得有那么一些不习惯。
3	我是越来越对开心麻花的作品不抱希望了！
3	开心麻花式的搞笑，即使明知道笑点在哪儿，到了桥段你还是很容易哈哈哈。暑期解压的欢乐电影，如何花掉十个亿的梗让人在夏日浑身上下都是舒爽。女主不是马丽但林真心也很可爱呀，王力宏唱歌的时候一丝丝动心。
3	大陆无厘头佼佼者…最佳男配给二爷和教练…少女时代青春无敌虽然不算十分漂亮还台湾腔…终于听到神曲卡路里…片尾是左小诅咒么…
3	黑色幽默的搞笑喜剧，还行。
3	为什么要为了300亿花光10亿啊，毕竟当钱上亿之后，都只是数字，反正都花不完啊~果然这世界是撑死胆大的，饿死胆小的~ 虽然结尾鸡汤了一下，可是这是红果果地表达“钱是万能的”这种思想啊！虽然女主一直想站在这种价值观的对面，可最后不还是屈服了吗？这种屈服，你别说跟钱没有关系。不花钱，能放漫天烟花感动你吗？（PS：女主演技真烂真烂真烂！！！）
3	看过笑过尴尬过
3	我觉得开心麻花最厉害的地方是他们细小的包袱都投掷得特别精准。记得在广播里面听到过他们说如何讨论剧本：一群人围在一起，对一个场景反复的琢磨，然后大家不断提出包袱，检验包袱。所以也许电影里有10个包袱，但是你只笑了1个，可是对于其他的观众来说，每个人都能在电影里get到不同的笑点。从群众里来，回到群众里去，全民娱乐，老少皆宜。
3	张一鸣离开爱笑之后到底肿么了？算是工业水准平均水平的合家欢爆米花电影，不靠撒泼打滚的屎尿屁跟照搬网络现成的梗算是很不错了，笑点包袱也算可以，没有很生硬得破坏叙事节奏。短板就是喜剧是很讲究创意的，没有让人耳目一新的感觉。
3	看电影前我考虑了一下，给我的话要怎么花，看完后……有点社会讽刺意义，也戳中我笑点，笑完之后要好好的思考。
3	所以是想说，从没钱到有钱很难，从有钱到没钱也一样不容易么
3	1 我肉体凡胎，我见钱眼开，可我知道我是一个低俗的人、一个没有脱离低级趣味的人、一个真正重情重义的人。2 我觉得，好好读书认真学习找份有质量的工作合法挣钱，就是为了过上有钱的肥宅生活，多少人连这样的肥宅生活都是一种奢望。
3	感觉最后高潮不够隆重 前面有些梗虽然能猜到还是挺有趣的
3	是失望的。预告片基本上就是全部笑点了，也没玩出多深刻的东西。王力宏出场算是一个亮点。
3	笑点还可以，有些情节比较尬，讽刺力度有限。
3	还是挺搞笑的
3	正如剧情里面的富人再怎么XJB挥霍自己的财富，（富人阶级）照样还是盆丰钵满；《西虹市首富》再怎么XJB地拍，（喜剧类型）照样还是四天11亿票房。 这叫self-reflexive（这个片子的票房自我反映了主题）
3	笑果是够的，就是有点俗。
3	没铁拳那么尬，火箭少女101哈哈哈哈哈！
3	挺好玩的，用力猛开始觉得有点吵 但是中间还是有几处感动的 烟花 力宏的歌那里 沈腾的演技还是非常棒的 眼睛里都是戏
3	“花钱”和“足球”像是两个单纯为了填充笑料的噱头，无论是相互间的联系，还是对幕与幕之间因果关系的传递都非常牵强。各类类型元素像半成品那样被放在电影里，主创则一门心思把心思放在喜剧效果上。纵有投机取巧有恃无恐之嫌，好在喜剧效果依旧是有效的。
3	比之前的都好看，故事还是比较完整的，加的笑料也算贴合实际，除了足球那段…挺喜欢西虹人瘦这个概念的。另外，其实跟金先生签合同的时候，会发现他的名字叫金凯瑞，也算是一种致敬？
3	沈腾真是装逼一流，笑点也蛮多的！荒诞的故事，及格的喜剧！
3	还可以吧 但没有夏洛铁拳那样让我无所顾忌地笑 踢球那段总觉得不对劲
3	爆米花电影还是需要的
3	能笑不能回味的剧情 抄袭太多 还是当年在海淀剧院的的舞台上的他们比较出色
3	喜剧不需要逻辑吗？
3	漏洞很多，讽刺是有的，笑点也是有一些的。
3	不好笑
3	一部普通的爱情喜剧，还不是特别好笑那种。不过国产片第一次正面表现一对不作不妖的成功男性同志角色一起走完一生，这真的是历史性的飞跃。
3	我是看喜剧的，不要煽情！不要！
3	暴发户气质的喜剧爽片，好笑有趣，虽然故事老套，特别浮夸，但还是抵不不住开心麻花的走心套路，看到沈腾就想笑哈哈哈。
3	我觉得不行
3	恶俗！但确实也好笑啊，该怎么评价？就这样吧。
3	翻拍喜剧，做了一些接地气改编，有好有坏，成品效果尚可。但作为电影，这可能是我见过的镜头最差的烟花。缺点是主角本身缺少可信性（比如守门员梦）以及缺少像样的反派，过程主要和天意作对，荒诞是荒诞，没啥力道。其他配角更是用完就扔，没塑造可言。嬉笑怒骂都在彩蛋里。三星半吧。
3	怎么办呢 票也买了笑也笑了 我不能骂自己吧
3	原谅我不懂你的幽默。
3	★★☆
3	6.5/尽管我在电影院笑的接不下气但是感觉看完好空洞。
3	喜剧啊，全靠同行衬托的好
3	《夏洛》和《羞羞》都有非常明晰的主角行动线和主题内核，这部更像是玩了个有趣的概念，人物和故事都还在悬浮架空的状态，结尾硬是想接一下地气，又是人性选择又是生活成本，反而显得不搭，失去了前面的“好玩”，球场煽情则是重点灾难区，非常尴尬。这个故事本质还是在“荒诞”二字，第三幕“钱的繁殖”完成的最好，可惜后面创作上一直在破这种“荒诞”，可惜了。
3	还真有人敢把圆环阵搬上银屏啊，尬上加尬。不过没有说教，黑色幽默和结尾的二爷可以不给差评。
3	漫画既视感
3	自嗨
3	看起来很轻松。王力宏是真的帅！女主像好看版的张靓颖。
3	夏竹对于王多鱼的爱，的确撇不开金钱的干系。请来王力宏，点燃整座城都能望见的烟花，还有铺天盖地的广告，没有哪一件事是不能通过钱来解决的，也没有哪一件是钱解决不了的。不过看的时候并没有太过注意，从这一点来看，电影在情节的设置上的确费过功夫，可以让人一直沉浸在故事中，而不会觉得有突兀的或者不舒服的地方。也有可能是，自己对于这些，已经不再敏感。开心不能用金钱或物质来衡量，它与金钱无关，那么，也就不要用金钱的多寡来评价来衡量。贫穷而富有创意的行动当然让人感动，穷尽物力营造的浪漫也未尝不是真心。在这个过程中，我只是将这个故事当做一个纯粹的故事来看，所以我只看见了开心，看见了开心的夏竹，而没有将这些和现实和金钱和物质联系起来。我承认我的肤浅。
3	三颗星给演唱会那段吧。有几个点还是有真实感的，比如钱躺着都能生钱，也有几个笑点能get到。但其他的就，笑不太出来。
3	开心麻花最差的一部
3	2.5 有钱真是可以为所欲为啊。男女主这对 CP真是有些让人嗑不下，还是二爷二奶这对比较搭
3	从李茶的姑妈那边过来 想起这部还没有标记 二星半 对女主的愤怒已然让我不想评价故事的合格程度了 这个毫无演技带资进组的丑比台独女主 会不会成为开心麻花电影里的一个耻辱印记 然而这也可以证明金钱的力量不是吗 多么切题 多么讽刺
3	带家人去看的，尽管热闹……还是不喜欢这种片子。
3	真的好笑。
3	还行吧
3	女主角太出戏了！
3	林真心也太幸福了吧 前有徐太宇让刘德华唱给她听 现有大翔让王力宏唱给她听
3	好玩的 虽然有沈腾个人秀的嫌疑 但其实是有讽刺喜剧的意思 沈腾已经到了浑身是戏怎么演都好笑的化境了
3	故事没什么内涵，为了嘲而笑——金钱是万能的，书中自有黄金屋和颜如玉？不，有钱就行，梦想和女人多能实现。唯一的惊喜，王力宏。火箭少女的主打曲只有在这里毫无违和感，出道第一首歌是这种曲风，还主打，有点智障。
3	中年油腻大叔跑上女秘书的三俗故事，反励志
3	看得非常过瘾，戏剧感十足，讽刺也特别高级。
3	抱歉，有钱真的可以为所欲为的。虽然故事俗套没有艺术性，但花几十块钱笑两小时，挺值得
3	立意上去挑刺一个纯搞笑的片既low 且蠢，但这片确实很有问题，到最后也没解释为什么非要花十亿考验一个人，考验他什么，电影的根本就动摇了。就纯为满足屌丝意淫，出发点又和夏洛特异曲同工。然后为了规避物欲这个魔鬼（这钱纯网购都能花完），弘扬正能量，本来该最搞笑的部分没有呈现，又输夏洛特
3	小鬼闹着要看，带宝宝看的。三观太正了，后半段几乎成了社会主义核心价值观的说教，还有与恒大踢球那段稍显冗长，其他还好。话说又见秀念大师兄啊，同时收复卧龙凤雏！值得放礼花庆祝！
3	还不错，笑点挺多的，女主也比我预期要好一点，但是情节上还是有些不足
3	过誉了！个人感觉能赢得大家喜爱是 最近时政新闻弄的人们都很紧张 夏天需要笑声缓解压力 本片成功不是因为故事和 喜剧处理的有多好 只是顺应了时事
3	设定鬼扯，叙事混乱，最后那场足球比赛是无效的的废戏，感情线也挺失败的，宋芸桦表现得非常尴尬。不过总体也不算太难看吧，最后那句对gay couple的暗示台词还是挺惊喜的。
3	从喜剧片的角度来讲，还算是合格，不过都是满满的负能量，很现实，有讽刺意义。
3	居然用了《猛虫过江》的帮底，真不知道好笑在哪？
3	女主演得跟个傻子似的，而且跟沈腾完全没有CP感，让我很怀念马丽。
3	还行吧，反正就看个乐呵。
3	开心麻花江郎才尽，西虹市宇宙估计要泡汤
3	真是一场酣畅淋漓的白日梦啊！钱，你是把杀人不见血的刀！
3	看过归来，感觉有种强挠笑点的感觉，但也确实不乏温情了，二奶最棒棒。三星不能再多。
3	一般，太闹
3	王力宏居然还是那么那么帅
3	3.5，小邹带我买到9.9的电影票，暴雨天，心满意足的笑声，突然觉得王力宏的歌蛮好听的，哈哈我总是后知后觉，忘记带上爆米花了。
3	煽情上有点强煽, 虽然我也哭了.....
3	笑点很东北，反转很多但很弱。。。最后全场为主角队打气显得很傻，如果我们看到自大的愚蠢的不努力没有实力的人装逼失败，我们肯定也必须是指着他们嘲笑呀。最好的笑点竟然老爷子的VCR。很多炫富都土里土气的，皇帝的金锄头既视感
3	5
3	接地气的喜剧就不要请台湾演员了，那台湾腔一出来，瞬间出戏！
3	笑点算计感太强，让人有种不太舒服的感觉，而且剧本其实很弱，越想越弱，比如男女主爱情就来得莫名其妙，男主只是囿于人性救了女主，其实压根没有那么爱她吧？但是好笑是好笑的。这次价值观也没毛病。
3	看电影真好，看完之后做梦都从500万涨到十个亿了！最后那个生孩子的梗有点rua，以及女主看着不搭呀，略尴尬。要是同性婚姻合法的话，还有男主什么事儿？总体来说还算合格，挺搞笑的。
3	搞笑，加一点悬念。花光10亿不难，双十一可以千亿。
3	足球的戏没啥必要，整体还算搞笑
3	女主口语听着难受
3	整体来说创意和笑点在国产片里绝对算合格。影射讽刺了很多现实还算是痛快。对资本市场的讽刺很过瘾。只要你有原始资本，不需要智商和脑子，在中国的资本市场随便扔，钱也只会越来越多。无论如何都会有人跟风买账。值得一提的是最后的LGBT梗，实在比男主舍弃300亿救女主更感人。可见有的时候感人的情节不需要这么卖力的撕心裂肺，一个眼神一句话的细腻才最打动人，即使是在搞笑片中也是如此。
3	最多三星不能再多了。如果这个电影没有沈腾绝对是扑街之作。如何花钱那些有点意思意外，其它内容都太平庸
3	该片娱乐性是有的.相比于夏洛,该片的价值观正多了.商业喜剧嘛,何必苛求...从驴得水早已看出开心麻花这个团队有洞悉当下并鞭辟入里的观察思索,希望他们日后会更有长进,拍出富含影视语言的电影.
3	挺好笑的，但很多笑料会让人不舒服，比如那句“当狗也挺好”，虽然反差的技巧到位了，但膈应人。总体上，在三观的呈现比《夏洛特烦恼》处理得好些了，至少主题慢慢往梦想和爱情上引。缺点是太段子化，本片甚至找来一个专门修饰台词的编剧。想大卖，这个毛病很难改好了。
3	有钱了就是能为所欲为
3	觉得一般
3	相比较夏洛特烦恼对我来说毫无笑点西虹市首富成功让我笑出声了，全片充满了金钱的铜臭味事实证明有钱真的可以为所欲为，表面看笑点也挺低俗的但实际是在暗讽不是明着讽刺那些只认钱的势利眼。虽然全片有一半的时间我都在想我会怎么去花掉这笔钱了最后觉得还是请一堆明星最靠谱😂
3	去電影院笑一笑，但是也有點寓意傳達，3星半啦。
3	笑料都是老梗，内容是开心麻花里最没深度的一部。沈腾老的脸上都是褶儿
3	暴发户的心理和日常，展现得淋漓尽致啊。足球比赛部分有点过了。最后的金钱和人性抉择也缺乏具有说服力的动因。ps，《需要人陪》真好听，竟是2010年的歌。
3	挺搞笑的，看完也没什么特别的感受。
3	荒诞而引人发笑。荒诞的是影片，还是折射的现实呢。
3	还蛮好笑的，但是球赛那段实在是……………而且沈腾太老太油腻了，和宋芸桦一点cp感都没有……不过最后出柜好评哈哈哈
3	标准喜剧看的开心 王力宏出现亮眼额
3	《西虹市首富》白日梦再现的老套路比较无聊，但是有点表现得挺好，就是通过资本赚钱太容易了，反佛钱会自己繁殖，所以阶层的巨大差异很难弥合，只会越拉越大。郎咸平本色出演，王力宏唱歌比演电影好，女主角太差，全靠沈腾一个人撑着，结尾又为穷老百姓灌了一碗浓鸡汤，社会又和谐了很多。
3	讽刺知识分子的部分很不错哦
3	2018.8.3
3	原来沈腾和小沈阳是堂兄弟，宋芸桦和小沈阳谈完恋爱就去找沈腾生孩子了，两兄弟的爷爷一个比一个有钱。
3	有花钱的能力，是不是就有赚钱的能力。
3	1992年 陈佩斯《赚它一千万》 借鉴自《百万横财》，但又很多地方不一样。陈那个版本最棒！ 还有，突然继承一笔巨款，这样的电影其实很多很多，一百年前就有了.....
3	片子确实是有笑料的啊，可是麻花的问题还是有，就是表演痕迹太重，你在喜剧片里表演痕迹太重的话就好像是：你不笑吗？你不笑我咯吱你笑。 另外，女主实在是尬，我实在受不了台湾人念台词的腔调，太特么出戏了！
3	好笑是真好笑，“二奶”和“你好好看”那里笑出出猪叫，但剧作还是老问题，play time没拿捏好和主线的关系，遗产和梦想（足球）有点牵强，跟之前羞拳的功夫和练拳一样有点硬扯，最后的煽情也有点莫名其妙。 “秀念哥”那个斜眼出场之后就没啥戏份了有点浪费，“学狗叫”演讲那里，太减分了。
3	笑点还蛮密集，但是不知道从什么时候开始喜剧片习惯于结尾的或催泪或反转，那种从头笑到尾的喜剧片真是很少见了。 万达晚十点场基本坐满，国人对电影的消费热情真是持续走高啊
3	虽然本片还是有些缺点，但并不可否认这还是一部能让人笑的电影，而其他喜剧电影人的电影，估计让人想笑都很难。
3	《夏》和《西》有一个共同点，用的是喜剧的外衣，说的是一个个人人心底都有、但人人都不愿意承认的真实想法。
3	一起看的同伴看了半小时跟着全场笑了几次，突然对我说，这电影挺没意思的啊，怎么就这么火。我。。。你问我我问谁，对我这种笑点很高的人来说才更莫名其妙好嘛
3	感觉这部戏剧情很狗血，演员如果换成小鲜肉也许效果更好，感觉演员年纪全都很老，看着别扭。
3	每当评论喜剧，我的标准都是班主那一句“先搞笑吧，不然就太搞笑了”。当然，并不强求所有人的笑点都在一个频率，只要别拿着自己的优越感去judge别人，大家就两不相干了。
3	女主减一星。搞笑是这样搞笑，内核又是这样黑暗，本来想看一部喜剧治愈长久的丧，这么一来只能继续丧下去了。沈腾演技一直在线，女主是最大bug，这个角色，换任何一个内地小花都能演，马丽演的话其实有点委屈她。
3	虽然是都市荒诞喜剧，不能讲逻辑，但剧情的杂乱，主题的垮掉，表演的浮夸，还是不尽人意。 影院里的笑声可以掩盖很多，可能是我对开心麻花的标准越来越高了吧，整体还算是一部合格的喜剧。还是会继续期待沈腾和他的团队。
3	低于预期，不过可以遇见票房会爆掉，很符合主流群众的喜好
3	搞笑不错的片子
3	没看完就困了……
3	最后那场球赛煽情过度，场面一度尴尬到想离场，唯一有亮点的地方是全民减脂，配合火箭少女土破太平洋的卡路里可以说是土土得正了。
3	梗太老。
3	感觉和夏洛特烦恼差不多
3	没有《夏洛特烦扰》好看好笑，不过比《羞羞的铁拳》好看多了。总体还可以，但是不至于票房那么高。
3	一般好笑。
3	看来我已经无法欣赏这样没什么深度的喜剧电影了
3	北方舞台艺术和台湾言情有机结合
3	看片过程中全程在帮主要想怎么花钱。。。。。。。然而后半段剧情就像主角的钱一样全面崩塌。。。。。
3	好看啊，搞笑啊，有内容啊。
3	突然变成有钱人的异想世界。一场恶搞足球赛居然拍得很燃。
3	不错
3	没有想象中好看
3	最大看点是如何花钱，真的需要脑洞，个别梗确实搞笑，结尾的二奶意外过审。整体充满开心麻花式的用力浮夸，有几个镜头低俗尴尬毫无意义。
3	做作的片段蛮搞笑的，挺符合社会主义核心价值观的。钱真的是越多钱越赚钱。
3	只是觉得零星的几个段子有点意思，再其它就是就感觉是拼凑了。
3	蛮好笑，足球还是少林足球的套路。
3	不像电影的电影，作为电影来说太粗糙了，包括画面和结构，能看下去的动力几乎全靠沈腾在支撑，但是沈腾的个人魅力暂时还达不到金凯瑞、周星驰那样的境界，没法完全靠个人表演达到巅峰，需要搭配剧本，但是剧本真的很垃圾，结构过于松散，有些剧情突兀无用。
3	很多段子还是蛮搞笑的。女主就还是少女时代的清纯脸，脑内不自觉「小幸运」，_(:зゝ∠)_跟沈腾配不起来呀！
3	两星半吧，一部不如一部。开麻系列就是表现力强，但梗老得都像活在上个世纪，沈腾总有种具备一切让人讨厌的价值观但又确实不讨厌的微妙感，女主徐若瑄马思纯张靓颖结合体，不搭，马冬梅来肯定好看很多
3	一周花光十亿？直接投资贾跃亭，一起为梦想窒息啊。虽然逃不过刻意煽情，强行拔高的问题，但无厘头笑点颇有逻辑感，比直男癌的《夏洛特烦恼》好多了。ps既然考验的是人性，就不要添加爱情筹码。台湾女主形象不讨喜，想马丽。
3	这个大设定有点太刻意，当然沈腾的表演还是把包袱抖得响亮，一些癫狂过火的部分我倒是觉得恰好达到了讽刺目的。最后的球赛和人性考验俗套且无力，实际上讽刺的力度已经够了，未必需要点题去升华。宋芸桦的脸我是真的喜欢，可出现在一部麻花的喜剧里实在是出戏
3	没有想象中惊喜，有些地方又用力过猛。沈腾和宋芸桦的搭配很生硬，没有喜感反而有种过期小清新的油腻味，很难受。
3	为什么就非得有感情戏呢？这感情说到底，还是建立在金钱的坚实基础上啊。。。
3	宋芸桦的偶像剧演技跟整部片的喜剧节奏完全不搭啊喂~~
3	同样是喜剧，同样有足球，但显然《西虹市首富》和《少林足球》是非常不同的两种电影。做一个假设，形成一种情境，然后在此情境中去讨论（如果……将会……），开心麻花的喜剧大多如此，而后台词便成为最终的笑果来源。
3	这电影的缺点真是数不胜数，心里一直盘算着打低分，直到临近结尾，意外被打动了。接地气真是把双刃剑，处理好了是人心，处理不好是烂俗。
3	看完很心酸，同性恋创造的个人财富，因为法律的不完善，最后都莫名其妙落到了异性恋后代的手里。在中国，又是独生子女又是同性爱的人，真的很无奈，还是要想办法生个后代，在有生之年把财产公证好以防万一。
3	故事设定本身挺好的，但剧情一般，编剧没有利用好设定写出好故事。剧情也没有深度，没能给人以多少反思。有些地方还是比较好笑，但整体上看为好笑而好笑，所以不怎么好笑。很多人以为拍喜剧片容易，其实并不容易，喜剧很容易拍成庸俗。很多国产片在笑点上还真得花点心思。 女配角，我说怎么看着这么眼熟，原来是演 我的少女时代 的姑娘，化妆后的确有点惊艳地漂亮。
3	莫名其妙的爱上
3	现在开心麻花的作品有点像早年香港的一些神经喜剧。小品式的故事架构和段子式的表演方式，看起来缺乏电影感，但在经济萧条的时代让人能够放松一笑疏解压力。这应该也是高票房的原因之一。但论电影完成度其实不如《羞羞的铁拳》。但是不得不夸一下的是，《卡路里》这首歌曲的植入真是毫无嵌入痕迹。而王力宏的《不可能错过你》则是影片的高光时刻。结尾的“二叔”和“二奶”梗，是在致敬比利·怀德《热情似火》的神结尾吗？
3	这不算多有个人魅力的戏剧角色吧
3	刚开始播就感觉眼睛超级疼 摘了美瞳全程模糊的看完电影……本来就是个捏他拼凑的喜剧片，做好本职工作就行了，加点热血情怀已经足够，结婚生子就是画蛇添足了。尬炸天。
3	其实最后他们在哪儿算孩子以后生活的钱的时候我突然有了巨大的共鸣。钱本身没什么不好，他是工具，他能帮你解决很多问题，帮你更快的实现梦想，给你孩子带来想要的生活，坏的从来就不是钱，而是人性。
3	有黑点幽默也有低俗点，其实不喜欢两个老头最后把基当个梗，吴聘他爹果然混的很开，李立群我也挺喜欢的，大三观还行小三观有问题就算了
3	抛开女主台独还尬演，电影确实很不错。然而女主不是马丽，所以上不了八分是注定的
3	姜文说电影就是造梦，他一直以一个精英姿态在给自己造梦，跟观众没多大关系。而开心麻花拍的电影系列，就是在给屌丝造梦，比如夏洛特烦恼的回到过去或者本片继承巨额遗产一夜暴富。
3	记得当时在电影院王力宏的《不可能错过你》前奏一起 就全程跟唱
3	前面拍的还算不错，虽然是翻拍。后面抒情部分就弱了下了，暴发户的花钱方式想象力还是不够，编剧再用点心会更好，但也不差。
3	作为喜剧，及格。但没有惊喜。
3	18.11.10 ★★★ 电视上看的，总觉的是某本YY小说，图个乐子还可以。林真心的宋芸桦还没什么感觉，这一部里面倒是很可爱，大陆和湾湾口音对比出来的差萌？
3	比羞羞的铁拳好的多，满足了屌丝发财梦的幻想，故事通俗但不低俗，虽然有说教，但看的人挺开心的。
3	女主角真的可以再尴尬一点，还没有王力宏放得开。。。
3	上周看的。不管如何，开心麻花现在已经成为喜剧一个品牌，自有其一套路数。整体情节可谓踏了，没有主线，不过部分笑果尚可。结尾捐款悔捐那块比较喜欢。
3	有些情节太刻意了，但沈腾演的好
3	全片围绕“金钱与人性”制造笑点，有对人性虚伪的讽刺，有对暴富心态调侃，也有纯粹的恶搞。故事整体上笑点密集，也顺带树立了一个观众心里都明白，但实际中未必都能奉行的金钱观。前半段的故事铺垫做的不错，但后面男女主角的感情戏有点尬，还有那场无端“卖惨”的足球赛，有点强行给观众喂鸡汤的感觉。
3	不够好笑，从没见过男女主这么不来电的情侣档，足球赛和前面的剧情很割裂。开心麻花这么多部目前只有羞羞的铁拳让我笑出声。
3	后面总是兜不住
3	看着看着成少林足球了。
3	剧作比较散，阶段性的故事不太连贯。前半段剧情片变爱情片，后半段变成了运动片和爱情片。笑点也没有夏洛特烦恼这么密集和极致了。但就看这评价和票房，开心麻花还能从喜剧这个领域称霸好一阵子。
3	麻花选材总能找到观众G点，可惜挺好的设定改编成了学狗叫般的闹剧。有几场戏几句台词还算有趣(比如杨绍刚那句本节目由xx赞助很妙)，但人物没有出彩的，特别女主和所有男配的设置离《夏洛特》差太多，结尾烂了大街又是审查的锅？足球场面是减分的，那么多年还是没一部超过《少林足球》的。
3	全程哈哈哈，宋芸桦略平淡
3	虽然我自己长的也不怎么样，但是看到沈腾感觉很油腻
3	为了里面的台湾人减一分
3	冬梅大桥 哈哈哈
4	笑得很开心，卡路里很洗脑
3	这剧真的够无聊了，看之前以为笑点多，跟夏洛特没法比，好像比铁拳强点，至于从这部剧看出黑色幽默，从而妄图升华这部剧的大V真的恶心，好在抵不住民意，评了7分，要是带了舆论评出8.9就有意思了
3	主要是电影院气氛好 看时候一会笑
3	看过各个预告片之后再去看的，但是很遗憾，笑点的精髓都在预告片里面，所以到了电影院看的时候就不是那么得搞笑了，不过故事总体还是不错的，价值观非常端正。
3	一直在想这样的内容实际上是蛮危险的 不符合社会主义价值观的 怎样能做的有正能量是比较难的 好在还是做到了 而且并不生硬 笑点实际并不密 稍微还有点小尴尬 是春晚舞台上的那种尴尬
3	后面的煽情真尴尬。
3	好笑么
3	笑笑还行，看来开心麻花要把西虹市作为一个大IP。笑点也算密集，一场YY的自我感动式闹剧，当然宋芸桦有点出戏，请来王力宏延续少女时代梗。
3	①小品电影，有框架性幽默，但过于浮夸②燃烧我的卡路里③宋芸桦好美
3	认认真真的在搞喜剧，有点过于认真，有点中二
3	一个喜剧既能反映社会现实又能从俗套剧情中挖出一点新意就能打个及格分了，不油腻不直男还正能量，这部开心麻花还不错吧。还打了LGBT的擦边球。王力宏出场真的很少女心了(❤ ω ❤)//“三百亿啊，能忘掉所有烦恼。”什么时候我们的所有烦恼要三百亿这么多才能全忘掉了呢。
3	给屌丝LU管
3	zf真该推出脂肪险，脂肪税，麻花创意可以
3	1、被身边人安利 说很好笑 但多搞笑不觉得 只觉得片子是满足了穷人们的暴发户的美梦 爽啊有钱真爽啊有钱能使鬼推磨啊跟钱过不去真的傻啊有钱能生钱啊2、大家都在想自己要是继承人怎么整 我不贪心我能在首富边上拿几十万底薪就满足了哈哈哈哈3、台湾演员好多啊 女主刚开始有点尬到最后怀孕竟然好多了4、二爷二奶好评
3	开心麻花果然是白日梦工厂。真够日白的
3	开心麻花的剧总是有点轻度直男癌的。。。笑料什么的只能说比像港囧这种高级一点吧。
3	呵呵~~没什么可笑的了
3	有钱即正义咯
3	为啥荧幕上能出彩的喜剧这么少见？可能是因为沈腾太少了吧。★★★
3	这是一部包裹着“金钱与人性孰轻孰重”的具有所谓“教育意义”外衣的闹剧式爆米花商业电影。没有多大实际教育意义，也没有口碑差到那么烂，只能说开心麻花团队挺懂大众心理的，大众喜欢暴富后挥霍金钱的梦，他们就给大众造了这个梦，正好迎合中国现在拜金浮躁的社会。当爆米花哈哈一笑就得了，不必认真
3	力宏实在是太帅了
3	尚可，沈腾的笑点一贯是偶尔有点硬有点尴尬。
3	极其不喜欢羞羞的铁拳，夏洛和西红市都还OK。梗虽然没有马冬梅和一剪梅经典，但笑料还是足够的。歌都选得挺对能加分。
3	和Jay看的，男女主意外的重合了我俩的姓大概算是唯一的看点了。
3	在大同看的，嘻嘻哈哈简简单单。
3	笑点太浮于表面了，导致我基本笑不出来，剧本的漏洞相当大，如果不是演员卖力的在表现自己这部戏估计也就没法看了，感觉就是春晚小品家长了一下稍微阔成了点剧情就放上大荧幕了。就电影来说算是一部比较失败的作品，唯一的优点就是还算乐呵了吧，至少看的下去
3	感谢希希，手动滑稽。唱歌那一段是最好笑的！值得三星！
3	土味喜剧。
3	“这个年代笑贫不笑娼”
3	没有夏洛特好 很麻花的电影 慢慢发现 看电影笑一场比如痛快哭一场来的过瘾
3	坐我旁边的妹纸咯咯咯从头笑到尾，还是笑点低的姑娘显得比较可爱
3	流水账
3	底层视角一次自欺欺人的意淫，核心思想还是对不劳而获和奢侈挥霍的赞颂，再一次强调了金钱至上的狂欢。球赛煽情煽得莫名其妙。前一秒还在K歌买醉，后一秒就提着一千万现金赎人了，心理变化在哪里。这最后一关也很突兀，怎么就来了个考验。如果这一个月王多鱼都没有恋情怎么说。李立群依然稳。《我的少女时代》之后又见宋芸桦惊喜。结尾“我是你二奶”的包袱最响。
3	三星半。这是个喜剧，为什么总有人要求“深刻哲理”？再说人家电影最后给了道理，又有人觉得假大空。是不是全世界都应该按照你的脑子转？自视清高的有些人真的很恶心了。荒诞方面不如《驴得水》，友谊赛那边气氛烘托的突然伟光正有些跳戏。看着沈腾就想笑，另外希望沈叔叔减减肥。
3	价值观什么的就不谈了，作为喜剧不过不失。的确会想到《少林足球》。
3	@20181110 爱奇艺看的，有点一般。
3	90年代第一次出现无厘头电影概念的时候，我指的是连大陆也有很多专门围绕无厘头的书籍的时候。那个时候算是港片无厘头喜剧的黄金年代了吧。这部电影出现在2018年的内地，看来有些眼熟的地方，笑点，小人物，奋斗，自私却又正义附体。将近三十年了我们也能流水线模式了，内地喜剧历史的一站。
3	是因为特殊时期所以大家都只能拍黑色幽默么。剧中的价值观真的不敢苟同。金钱万能？
3	3.5星，钱果然是用来滚钱的。另外，艾伦越来越帅了咋整。
3	开篇20分钟很惊艳的设定，可惜越到后头越烂，好莱坞童话式的结局没法看了。编导讲故事的能力太有限，可惜了这么好的题材和创意。以上是说影片在技术上是失败的，但不妨碍它告诉我们一个大家都不敢承认的真理：有钱真的可以为所欲为。具体表现为，有钱到一定程度，想赔钱都很难。
3	还是值得用二倍速在视频网站上观摩的
3	非常搞笑，哈哈哈哈ヾﾉ≧∀≦)o
3	搞笑和辣眼睛不是一回事，还有很多小朋友在电影院里看呢啊。其次感情线太莫名其妙了，沈腾出来我哈哈哈，女主出来我呃呃呃。还是喜欢二爷和二奶啊，这对cp是真感情，要不然二奶怎么会那么负责地遵循二爷的遗嘱嘻嘻。
3	60分。以开心麻花的标准来说，有点失望，不如前作。隔靴挠痒，热闹多于幽默。最大的问题是节奏混乱，或者说根本没有节奏。宋芸桦大败笔。值得去看。
3	十个亿，投两部电影就好，魔幻巨制，都上最壕的后期，分分钟血本无归。夏竹让马丽演不是很合适，可是让尴尬的宋芸桦演更不合适啊，想念马丽。
3	剧本没选好，笑点很多都太尬……给二奶多加一星，隐晦的支持性少数群体，不容易。
3	闹腾得很
3	女主在演什么鬼，我的马丽呢……
3	讲真我一直不太能get到国产喜剧的点。。。
3	马丽没来，扣两分
3	个别地方还算搞笑，就是那场足球戏可真是莫名其妙！
3	挺有意思
3	可能对于开心麻花的期待过高了，感觉真是一部不如一部，羞羞的铁拳不如夏洛特烦恼，这部不如羞羞的铁拳，笑不出来是最大的硬伤，剧情强行逆转，类似少林足球，沈腾的喜剧就看春节档的表现了
3	估计是有些戏说多了、说深了也就容易把喜剧变悲剧了，所以可能整体呈现出这种浮夸的感觉吧。其实编剧、导演的想法挺好的，就是足球那一段明明是想说一个突然“被巨富”的其实人内心中还保留着自己最初的梦想，而没有沦为钱的丧尸，但是我为什么却看出来了导演组在刻意模仿功夫足球却只学到了表面的尴尬呢。如果这些人真的还有一点志气的话，就要认真训练，哪怕是用最贵的场地最贵的配套设施和最贵的队医，然后在不修改规则的前提下跟恒太队踢成0:9才算他们守住了内心的底线。而目前这种刻意的煽情我觉得让我一点也共情不起啦。 还有，明明女主都知道了王多鱼做的一切都不是为了她，是利用她而已，最后花了那么多钱去赎她也不代表王多鱼的行为是出于爱情，最后女主角为什么还是跟他在一起了，这跟柳建南为了钱去屈身当园丁和为了钱陷害王多鱼有什么区别？
3	前天去看了，还好吧，没有那么好笑
3	麻花一贯的水准，故事简单，全程为了你的笑点，包含下三路的笑点。难道你们想从沈腾电影里看到哲理吗？那你看错电影了
3	开始觉得没有那么好笑，后来不小心被逗笑了几次。王力宏主演的电影可能都不会有他客串的时候那么多尖叫声…
3	说实话，除了搞笑以外，实在有点无聊，作为一部爆米花电影，完全合格，但你想从中找出点什么，似乎什么都没有，想想我要是有十亿，一个月该怎么花完？
3	作为翻拍本土化做得还不错，对阶级差异和社会现状呈荒诞写实，强行设定的伪命题，而且电影化程度有限，剧作也有些问题，不过在喜剧里面对人性和国民性有探讨，对现实问题有寓言式的揭示，桥段致敬周星驰《百变星君》《少林足球》，格调不高，但胜在节奏不错，架空浮夸，可在浅薄中还能窥探出某些现实困境。
3	纯搞笑片，如果能去掉那些愚蠢老土的感人片段会更配得上三星。
3	剧本立意很好，看得轻松愉快。感情线有点尴尬，细节不够推敲，不过爆米花电影来讲是不错的
3	非常开心麻花了。笑点密集可是略微媚俗了。看到厦门和王力宏好开心。20180728建阳中影星美with波熙。
3	平平
3	西虹市首富，超级搞笑，推荐大家去看一下，心情都会好很多！
3	笑笑挺好。可以看看，有不少笑点。
3	刚开始觉得挺好笑的，看着看着笑不出来了，怪怪的，觉得这部剧的三观怪怪的～～同时，那个女主角真的减分！超级减分呃…总让人跳戏啊！据说带资进组？哈哈八卦一下～
3	没那么有意思
3	太闹腾 硬让你笑 不好笑
3	巨好笑，從頭笑到尾，當無厘頭的滑稽片看看得了，千萬不要追求什麼內涵。
3	给尔等屌丝们一个意淫的机会
3	3.5 开心麻花这回也是走了一条钢丝，总体来说比之前有进步，但如果说这样一个傻白甜的女性角色和对服务业人员和知识分子的丑化有人不能接受，那也完全是在情理之中的。毕竟这样一种观念在2018年这个特殊的时间节点上已经过时了，药神的出现更是十分打脸。开头结尾的足球作假部分搞得有些生硬，跟整体表达有点割裂（但致敬少林足球还是很好玩儿的），中间部分非常好笑，节奏把握得非常好。沈腾现在缺的是一个好导演。
3	当我在黑暗里看到巨大的屏幕上一群保安保洁服务员竞相喊出 “我也有梦想” 的时候，心里有种莫名的感动，一种仿佛久违了的震撼。这大概就是一种在没有了物质限制时想象力被放飞的状态。这让我想起小的时候那种纯粹的异想天开的感觉，现在好像已经失去了做这样荒诞的梦的能力和勇气。所有的想象似乎都被物质基础牢牢牵引着，跳得再高也很快砸回地面，甚至可能都想不到要跳了。已经多久没有思考 “假如我有500万” 这样的问题了呢？就好像一旦问出，马上有人就会跳出来指说，500万又怎么会够？
3	虽然不是改编麻花话剧的剧本，但是非常麻花，只是没有马丽
3	并没有那么有趣，反而有些干瘪
3	讨论是不是开心麻花作品其实意义不大，反正对大众而言，消费或者积累的，都是沈腾（及团队）。电影比较有节操的是没有太多屎尿屁和性（性段子尴尬度爆表），但也仅此而已了，全场就是让原本的人瞬间愿意当狗的反差意淫，足球场景太长，以至于不像致敬比较像抄袭。两个反派设置根本没有意义，李立群怎么演成这样？和导演有仇，还是导演就这审美要求啊……
3	电影有搞笑的部分，也有感动的部分，不过到处可见致敬周星驰电影的影子
3	好笑，但是没有进电影院看的冲动～
3	唉
3	笑料不少，有些桥段的设计挺有意思。当然我更看重的还是影片透过喜剧的形式呈现出的某种批判态度——对当下中国摧枯拉朽，强大的资本逻辑含蓄的略带调侃的批判。最后结尾的那个彩蛋呈现了当今所有中国人的焦虑：巨大的生活成本让人不得不臣服于资本逻辑，成为金钱的奴隶。沈腾的喜剧角色几乎成了开心麻花的金字招牌。
3	好笑就够了。沈腾有资格做中国身价最高的男演员，期待沈腾老师演正剧。
3	作为极为讨厌夏洛特烦恼的人，觉得这部还是不错。就算仍然是扑面而来的卢瑟意淫气息，但起码我对主角稍微有点认同感。最喜欢脂肪险那段，配上卡路里插曲，荒诞味十足。所以电影歌曲还是得配上电影听。60
3	主要是贵
4	又名《当王思聪是怎样一种体验》，表面上是喜剧片，其实内在无比黑暗。 有钱可以让最高傲强势的经理俯首帖耳，可以让最思想崇高的教育家唯命是从，可以让股神陪你吃饭，可以让王力宏去你家开演唱会。 但有钱同样也可以让你实现最不可能实现的梦想，可以让你追到最不可能追到的女生，可以让你和高不可攀的球队踢球，可以让你在朋友有生命危险的时候有能力救Ta。 钱是王八蛋，钱也是救命药。 有钱之后瞎几把投的股票都可以增值，瞎几把投的项目都可以爆赚，钱像有繁殖能力一样越用越多。 但这又怎样呢？那些告诉你“钱不重要”“平平淡淡才是真”的电影只是毒鸡汤，这种提倡“钱很重要、有钱可以做想做的事、有钱可以提高实现梦想的几率”、号召大家认真工作努力赚钱的电影不才是正确的价值观吗？ 电影只是说了人人都知道，但人人都不愿意接受的事。
4	丧了一个夏天，终于有一部，能让我全程爆笑的电影了。【开心麻花出品，必属“黑马”】。求以后每年暑假，都来一部吧。影片的彩蛋极多。包括：被换掉的马丽，将以“冬梅大桥”出现在片中。通过本片，开心麻花或将建立属于自己的“喜剧宇宙”。恭喜沈腾，他已经找到了扮演喜剧人物的最佳节奏与分寸感。
4	又在电影院笑嗝屁了…“你要说不想吧，气氛哄到这儿了”、“夏竹好好看…好好看看我还剩多少钱了”、“第一次听说守门员可以跑这么远的”、“9:0踢向JB”、“你晚上蹲厕所，一开门夏竹蹲那儿”…以及结尾那个“严格地说，其实你应该叫我二奶”，真是猝不及防，哈哈哈。这个设定不错，喜剧不再只有抖包袱的外衣，所有笑点都围着核心主题转，才是真的喜剧。
5	其实我就不懂了 为啥现在人的要求就那么高了？人家纯粹的就是为了逗你开心 你哪来这么多事 是不是觉得自己可伟大了？
5	每天负能量刷屏，能有一部电影让你开怀大笑俩小时，已经是难能可贵了。夏洛特玩穿越，铁拳玩性别互换，西虹市在高概念上玩的更high，30天败光10个亿。把人对金钱的欲望放在最夸张最极端的情境下展示，开怀大笑之后还能若有所思，功德圆满了…
5	这个团队对剧本的打磨和设计还是有一定功力的，总体很接地气。喜剧最高境界就是让你看出泪，呐，笑点密集的背后是我们普通人的烦恼，啥时候痛快的做个败家玩意儿呢？
5	很久没有冲动给一部电影打五星了！看完《西虹市首富》后非常激动，两位导演打磨的剧本近乎满分，沈腾和宋芸桦这对CP也非常的恶搞有爱，而且电影中的喜剧笑点张弛有度，真的做到了让观众笑着哭。相比第一部电影《夏洛特烦恼》，个人感觉本片完美超越，期待最终的票房成绩吧！
4	1、相比较，《夏洛》文本更出色，但是《西虹市》的电影感更强，整个作品更立体，闫非彭大魔作为电影导演的进步很大；2、全程彩蛋，笑点密集；3、和《猛虫过江》撞了一半演员，可却比它好笑十倍，所以演员不应该为烂片背锅；4、演员该集体减肥了，连常远都肿了，张一鸣肿成个球，沈腾就没消过肿
5	我也是个讨厌低俗文化的人，但是如果什么东西你都觉得低俗，生活也够无聊了。
4	“孙子，接受这项挑战吧！”小目标主题：赚他一个亿和花光十个亿，哪个更难？这部电影告诉我们答案。算是今夏最有趣的电影了，依旧是夏洛特烦恼那样“日常の不可能”的爆笑励志，算是不走寻常路的高档爆米花作品，并在其中掺入了心灵鸡汤，格调不高，但真的好笑哦！沈腾真不错，宋芸桦是亮点，‘二奶“笑喷，里面有几处夏洛特的彩蛋，比如出租车司机和冬梅大桥，看来还真是一个世界观的作品
4	3.5 开心麻花比前作《羞羞的铁拳》/《夏洛特烦恼》在电影化程度上有提升。 贫穷限制想象力，同《百万英镑》表达相似主题，对阶层对撞的构建有着更荒诞戏谑、乃至癫狂过火，同时又贴合时代的讽刺。
5	这个6.4绝对是被黑了，这个水平至少有7.5以上，笑点一点不比其他的麻花作品有任何缩水，品质是保持住了的。
4	贫穷，真的会限制我们的想象力。我们无法想象当一个人拥有三百亿时，他想要花光十个亿可能真的比他想要多赚十个亿困难得多。在近三百年的资本发展历史里，钱，永远是赚钱的第一生产力。如果你认同“钱”是至高甚或唯一的标准，那么你就永远是钱的奴隶——无论你拥有多少钱。
5	满分。笑skr人。
5	非常好看的爆笑喜剧，看的人笑的停不下来。主题深刻，令人笑过之后，尽是深思。
4	花光10个亿费这么大劲，西虹市就没搞电影的吗？还不够拍俩阿修罗的
4	一部喜剧让人一直乐，就已经很及格了，没必要一直抓着什么内涵意义价值观不放。何况这也不是没有内涵意义价值观啊。资本市场的荒唐，过度营销带来的诡异效果，现代人对健康尤其是肥胖的焦虑，都有啊。可有些人根本看不明白电影里夸张的讽刺，硬是给理解成恶俗的意淫，不活该去电影院找尴尬和不痛快么。
5	不懂为什么对“恶俗”“滥俗”的要求要那么高。荒诞本身就是一种脱离现实的自我把玩和嘲弄。真的是一部可以开怀大笑的电影了，喜剧的悲剧人物内核也把握的很好。美中不足是人物的意外事件和自身梦想没有直接的联系和驱动，如果多在足球梦想上架构一下文章就好了。但瑕不掩瑜。让我笑得肚子疼已经够了。
4	有钱，真的可以为所欲为。好笑就对了，什么低俗不低俗的。
5	这个世界本就如此，富人只会越来越富，我等穷人只求能守住0比9的比分，不至于连底裤都输掉就好。
4	LGBT太温暖了！ 看似烂俗喜剧的壳子之下包裹的其实是一个兼具黑暗性与正能量的讽刺喜剧，比预想的好太多。“当花钱成为任务，赚钱其实就成为了亏本”王多鱼拼命的挥霍结果还歪打正着的大赚了一笔，这个笑点设计的别出心裁（虽然不知道是不是原著里就有的笑点），很不错。最喜欢的段落是配着魔性神曲《卡路里》减脂赚钱那一段。看得出来这次应该是麻花史上投资最大的一次，虽然这部不算是麻花宇宙的一部分，但是也看的出来麻花团队想要拓宽类型的野心，值得鼓励！PS：1、宋芸桦实在是太可爱太正了，而且她也非常适合这个角色（这个角色马丽绝对演不了）2、真的有力宏啊！
4	借助国外老片的剧情设置，沈腾团队正在试图从颇有北方文化背影的喜剧形式向更加普遍更加现代的都市喜剧转型，不得不说这次的改变效果明显。影片看似只是一个简单明了的喜剧故事，但其中对年轻人梦想的追逐，拜金主义下虚伪的面孔，都市中的低碳问题和现代人的健康现状，甚至是育儿成本与二胎话题，都有涉及，无形中拔高了影片作为一部喜剧的立意。
5	112号。开心麻花没让我失望！只是这要溢出屏幕的油腻是怎么回事……能不能集体减减肥！
4	开心麻花真的成为了中国喜剧的一块金子招牌。虽然看评价都说不太好，但我看过觉得还不错啊。沈腾演得好啊，在我心里开心麻花的剧都值得看一看。
5	很烂吗？很好笑啊，又讽刺。打个五星平衡一下。
5	刚看完电影出来，看到豆瓣才6.4分，而且还有很多为了给一星而给一星的人。唉。作为商业喜剧片，全场逗我笑了不止三十次，已经成功了。而且还能看出一点讽刺的意味。所以是七分以上。因为给一星的“憨9仔”太多，所以五星。
4	戳我笑点子了，真喜剧
4	特理解为什么会打低分，也特理解为什么会打高分。
5	原来二奶这个词也可以这么感人。
4	承认钱就是那么重要，有那么难吗？
4	看预告片觉得有点尴尬，没想到正片真的很好笑！“气氛烘到这儿了”“王总好”好好笑，哈哈哈。最后的“二奶”很拉好感。
5	怎么说呢，完美的回答了我谷歌的面试题。
5	自己研究喜剧的时间也不短了 基本能感应到编导的笑点铺垫和下一刻的差势产生 但尚属王语嫣能力范畴 做不了乔峰 《西红市首富》包袱抖的密集 影厅内 笑声似粉尘爆炸 无一幸免 出完字幕观众才走 意犹未尽 预测票房在三十亿左右 片子的特笑和《夏洛特烦恼》持平 是金子总会花光的 豆瓣上打一星的 你的良心不会痛吗 不知道你们给五星的都是啥电影
4	剧情连贯，笑点密集，甚至有些点爆发，看完很轻松，除了女主之外可说是完全合格的爆米花电影。
5	豆瓣这些装B圣人
4	hhh好笑，笑到流泪，瑕疵是有，但结尾收得不错，看完很顺。
5	只要你有了10亿，钱就会不明不白自己繁殖，真是个悲伤的道理。
4	相比《夏洛特烦恼》的惊艳，本片只是再次展现了“开心麻花”的基本喜剧水准而已，却终究是差了一口气，大概从马丽化身为“冬梅大桥”的一幕开始就注定了整部作品难堪超越重任了，毕竟夏洛的人设和有关剧设要更加接地气，加上少了马丽这面“镜子”，王多鱼之穷屌丝变暴发户式的人生抉择，现在即便是在童话和寓言里也很少见了，这种有点像是为了喜剧而制造的喜剧，除了让观众记住一些笑点外，已经很难从中再感悟些什么了……
4	一个月花光四亿……其实想打三星半的，因为这就是帮爱做梦的普罗大众圆梦啊，但是类似的电影总是有个转折，最后回归主流价值观教育，觉得新意略欠缺……当然了，山争大哥和开心麻花组合，必须开心啊，喜剧还不错
5	“严格地说，其实你应该叫我二奶。”冲着这句话我要给五星。
4	开场的笑点蛮尬的，后面好转了很多，反讽设计还行。
4	我真的觉得笑点挺多的，大概沈腾长在我的笑点上2333333艾伦常远也很棒
4	不喜欢女主，但是沈腾发挥依然稳定，自带搞笑BUFF，看得很爽，四星走起！
4	为了那句二奶也要多给一星
5	不止6.7，作为喜剧片真的成功了，反正我笑了。
4	还行
4	一部让我笑了整场最后居然还流了点眼泪的电影，你说我要是不给个高分是不是就有点太装逼了？
4	一开始有点尬，但接下来没让你失望，眼泪是真的笑下来了，沈腾真浑身是戏。
4	影院的笑声从头到尾就没有停过 满足了我等穷人的意淫 不得不感叹有钱真好 让不管什么阶层的人都对你毕恭毕敬 笑逐颜开 还能让不待见你的人对你刮目相看 满足自己渴望的同时还能去帮助别人实现梦想
4	如果是我，就去找《阿修罗》的制片人拍电影，10亿分分钟就没了。
4	还蛮搞笑的，笑点都能get，沈腾老有意思了。
4	王力宏心也是够大的…
4	说真的，足球的段落是喧宾夺主了的，不然成片质量会更高。 角色特别适合沈腾的气质，价值观其实也很好。既有起点文那种 一夜暴富花钱的爽快感，最后落笔也有300亿换一段爱情的温馨。 在夏洛和铁拳之后，这次的笑点有了比前两部更讽刺社会现实的反讽感。部分段落仍然很尬很出戏，但这是大部分喜剧片的通病。 整体可圈可点，我觉得值回票价。
4	不错，四星推荐，话说腾哥你真该减肥了
4	很好奇波米1分是哪来的？谁能给我概括概括？
4	可以，笑点不算太密集，有些梗稍微有点硬，但还是挺搞笑的，我觉得最让人受不了的是101的歌，太难听了，除此之外，整体还不错。
4	年度最佳国产LGBT电影！不接受反驳！
4	本来期望值不高，笑点低如我笑得像个傻子，王力宏出现得挺惊喜
4	比铁拳好，不如夏洛特，人物比较扁平
4	开100个steam账号，把发售的游戏全买了，然后把游戏的dlc,饰品之类的全买了，估计10亿没了
5	好多年不看春晚的我居然是通过铁拳认识的沈腾，“你过来啊”，瞬间迷弟。喜欢他癫狂背后的沉静感觉，太有戏了。电影合格，这个档期不可错过的片子。
4	笑点足，爆点够，开心麻花做喜剧非常成功了，少的一星是少了个像马丽一样能和沈腾接招过招的女主。
4	政治正确并且不是空喊口号，全程爆笑，沈腾自带梗，看完很轻松。
4	我想把那件“千金散尽”的睡衣做出来，哈哈哈哈谁想要😂
4	和之前小沈阳的《猛虫过江》有太多巧合，但笑点和故事完全不在一个层面，不知道别人怎么说，怎么评价价值观怎么，但娱乐性肯定不错，中间还有王力宏那么大一个惊喜，可以看看。
4	看了两遍，都笑爆！同样架空的西虹市，「西」是一剂猛药，全民荒诞癫狂到底，欲望膨胀的反向发力，一种压抑的爽快，显得更简单轻松，全片就是一个大写的讽刺，笑料上也没有以前那种刻意的段子感了。沈腾是可以自带包袱的喜剧演员，宋芸桦在王力宏的歌声里恍如林真心再现。
5	太愚蠢了，就像一个傻子在你面前廉价的杂耍，你不小心歪了歪嘴，他觉得哈哈你果然是个傻子，那我给你看看更傻的内容吧，所有冠以搞笑就可以卖傻博乐就可以不认真讲故事就可以用球顶球吗？这是什么逻辑，真是悲哀。耻辱的中国电影啊。
5	哈哈哈哈哈哈哈哈
5	笑得开心，那就够了。
4	很搞笑，为什么没有马丽啊，片子里很多马丽的梗，这个女主好出戏。
5	很爽，基本从头笑到尾，比铁拳好，和夏洛不同类型，不分上下
4	开心麻花的大型扮猪吃老虎+炫富现场
5	有一些很可爱很做作很感人很好笑的梗 喜欢的电影 全都是一场梦
4	笑就完了
5	虽然结局很弱，但是笑点密集。没有什么深刻内涵，没有什么隐晦比喻，就是让人肤浅的开心，挺好的喜剧
4	呦呦呦，你说这个电影有什么意义？叫个loser一个月花光十亿，庸俗有了底气，高尚也能陪你演戏，股神都能被气的离去，泡小妞砸钱就能搞定，看力宏享受VIP待遇，减肥也有了动力，足球煽情也别这么刻意，国足早就当靶子被射到放弃，为了爱舍弃金钱就有了光辉的人性？可你没有钱哪有爱理你这个狗屁。钱不是万能的貌似是口袋空空的安慰剂，但有钱才皆有可能更像是慢性毒药要了普通人的命。所以你说这个电影到底有什么意义？我的穷只能陪着我笑到岔气。
4	笑點挺自然的，比羞羞的鐵拳好看。給最後那句二奶點讚！
4	好久没看到这么搞笑的爆米花电影了
4	笑到不行，喜剧就要有喜剧的样子，笑中带泪很想二刷的一部电影，不错！
4	不是很震撼，但是充分体现了沈腾式幽默，影院笑声不断。但是明确表达了一个主题：没有人性的人，不值得拥有金钱
4	有些地方看着还是有点尴尬，比如说开头的一些刻意的笑点，结尾足球赛情怀。对于开心麻花出品来说有点平庸，不过总觉得是借着喜剧的方式讽刺金钱在现实的荒谬感。不过最后还是以人性的考验的名义诉诸以爱情结束了这种荒谬 可是在我看来最后这种方式总有种让人不可置信的脆弱感。诶想的有点多了
4	嗯，真的是太，，，，，好笑了，确实适合心情不好的时候去看，就是感觉少了点什么。
4	昨天去电影院看的，脸都笑僵了。最后金先生的一句，你应该叫我二奶，笑死了，交代了他的身份，为什么会拥有300亿继承人考核人的身份。最后给儿子留点钱的时候，儿子好难养啊。
4	现在呆湾女性在大陆演现代电影电视剧，角色基本只有一个："台妹"，或者说"陈妍希"。#也是一种stereotype#
4	差点被前期黑口碑给骗了，水准以上，我甚至觉得好过铁拳，虽然足球戏部分略尬，其它主线表现优秀，什么段子拼凑、出卖人体器官这大概是刷了预告片后的评价，正片里除了密集的笑点，故事剧情绝对是正经打磨过的，沈腾表现继续优秀，女主反差萌我也认了，配角卖力，唯一遗憾的是，一鸣你怎么胖成这样了
4	原以为是穷人的精神鸦片，结果是有钱人对穷人生活的精神意淫。这种架空的题材，在有了好的开始以后，因为没有足够踏实的情感与叙事而变的低俗，虽然做到了好莱坞大片式的分分钟大小高潮；但是把喜剧片平民的底线放到了九霄云外，遗憾。
4	没有夏洛特好看，的确仓促，但是最后三十分钟的灵光乍现拯救了全片。这回闫非彭大魔有点走神，想得太多，想讽刺的也太多。。。因为是原创，不是话剧改编，但是沈腾依旧天才，拯救了尴尬
5	这个必须给
5	相比《夏洛特烦恼》，笑点更加密集，各种花式玩梗各种屎屁尿。不用去在乎深度也好意义也罢，作为一部喜剧而言，非常成功也非常纯粹，笑就完事儿了，skr
4	开心麻花厉害，能创作优秀的包袱，也不避讳恶俗的搞笑。优秀的包袱抖给自己，抖给作品，抖给懂幽默的观众。恶俗的搞笑面向大多数掏钱买票的国人。一个现象：把电影院的观众逗翻的，还是春晚级别的最简单最夸张的恶俗搞笑。
5	看着看着居然真的开始为钱花不完烦心了，笑料足，台词功夫足，从头笑到尾，开心。
4	7分。这电影就是奔着老百姓喜闻乐见的类型去的，虽然剧情有东拼西凑之嫌（感觉写剧本的有好几个人），但包袱很多，看得很欢乐，也有被感动的点，于细微处见人心人性。第一次觉得王力宏唱歌这么好听这么帅。打一星两星的可能认为它俗，不过，我喜欢
4	高配版沙雕视频
5	五星好评！必须支持！
4	妈呀，在电影院快笑死了，揉一揉我的脸。这部电影拍得真不错，值得看。
4	看电影中沈腾努力花式花钱结果总是不能达成所愿花光，我突然一下子就体会到了思聪的辛苦。我们外人看来是败家，是纨绔，在他，其实就是投资啊！只是有些也许你现在还没有看到回报而已嘛……《西虹市首富》告诉我们：不是不报，时候未到。
4	又低俗又好笑，没内涵有时候也挺好的
4	说句犯忌讳的话，沈腾其实不真的比同年龄时期的周星驰差多少
5	看到沈腾就想笑是怎样的一种体验。
4	开心麻花的作品还是这么搞笑〜(￣▽￣〜)，作为一部喜剧片，上座率很高，而且笑声不断就已经是成功了。
4	前面火候欠点，笑料还是不错的
4	笑点密集 并没有所谓的刻意拧段子出来作梗 跟其他观众保持了一致的哈哈哈哈哈哈哈 那些觉得它低俗的人 我觉得可能因为你真俗了“多运动保持身体健康”“好好工作赚钱 守住自己的底线”“明亮人性”这些立意好正好正 请不要被“一个亿的消费”迷住了脑子 荒诞剧了解一下喽 李立群真是老戏骨哈哈哈
5	我觉得喜剧来说讽刺意义很重要 打五星是因为觉得总分数略低 但观影还是件私人的事 仁者见仁智者见智 别一看见反政治就高潮 一看见正面抨击就谄媚 一看见商业片就开骂 里面的梗挺多 感觉这是近几年除了驴得水之外比较好的一部开心麻花 虽然有些故弄笑料比较老套 观众不大买账 但是全片整个影院还是爆笑着看下来。也算是成功的一个点吧 可能也有我个人偏爱沈腾的因素吼吼吼
5	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太逗了嘛！开心就好！还想再看一遍。
4	三星半，从头笑到尾，但是剧本结构问题仍然很严重，足球那条线太生硬了，没贴牢，感情线也太硬了，各种包袱和段子都很有笑果，而且电影化程度比夏洛特和羞羞铁拳进步太大，三四线小镇青年绝对爱看。
5	不知道喷子的意义何在 作为一部喜剧片 能人从头笑到尾 还有些小感动 这不就不足够了吗 无脑黑真恶心
4	悲欣交集
4	节奏很好啊，全程哈哈哈。找个台湾腔的女主是故意的吧。
4	看友邻评分如此两极化，满怀好奇的我走进电影院，全程围观了主角如何在一个月花光十个亿。真的，贫穷限制了我的想象力，看到学狗叫那段儿既好笑又辛酸。个人认为一部商业喜剧片除了能让人像傻逼一样哈哈哈外最大成功还是来自于走出电影院后观众都想些了什么？四星给编剧。
4	劳资要被这电影笑死了，昨天晚上和朋友去看的，整个电影下来都要笑死，大咖出来的一瞬间感觉自己在现场一样激动的，瞬间感觉有钱真的好。不过去的有点晚，没有看到开头，该天在去二刷
4	一直在说女主不适什么的我觉得还好，马丽要在当然也很棒，沈腾还是浑身是点，爆笑不断，至于情节刻意，喜剧电影无所谓啦
5	目前本土最好的荒诞戏谑喜剧，娱乐至死，三观开阔，针砭时弊，与现实互文得如此尽力，完成度之高，叹为观止，今年最佳，没跑了，疯狂刷，强烈推荐
5	走在去二刷的路上，能够大家一起坐下来笑笑，不容易了。
4	好看，金钱与人性，希望这类电影多拍一些
5	这个夏天最值得出门看的电影，笑点很多很密集，可以跟着电影院里一波又一波的笑声一起哈哈哈哈哈哈哈哈。每天太丧了，花钱开怀大笑俩小时，你就说值不值？之前有过跟沈腾老师合影的机会，可惜我追逐张震拍照错过了，有点后悔了……
4	笑了两小时，这波不亏。
5	这是一部让人类彻底解放天性,释放兽性的好电影,很多人笑得差点从椅子上摔了下来,另宋芸华长得好像村上凉子啊
4	抱歉，有钱真的可以为所欲为的，哈哈哈哈哈哈。那些说不好看的爷，是不是一定要挠你们的脚底板你们才能笑啊？嗯？三十七岁的落魄守门员，莫名其妙的被告知可以继承300亿遗产，但是前提是需要在一个月之内合法的花光10亿。这个故事背景一出，我就听见隔壁座的妹子叨念了一句：「妈呀 十亿哎！突然发现花钱也挺难的。」哈哈哈哈哈哈。钱很重要、才华也很重要、但是善良更重要，因为聪明是一种天赋 而善良是一种选择。所以 这是一部很善良的电影，我很喜欢。看完之后 莫名的很想看「少林足球」，决定今晚补上mark。
4	超级搞笑，3分钟一个包袱，休息轻松的搞笑电影
4	好笑就行，没其它要求，这部片子达到目的了，最后那句二奶笑哭我了
4	别带脑子看这部电影，跟着笑就可以了，有时候需要一部这样的电影，需要开心麻花。
5	沈腾大赞，很少有这样的喜剧了
4	讽刺喜剧和烂片，只是一线之隔，可喜的是整体来看这是一部成功结实的喜剧电影。虽然其反映的现世人性让我全程坐如针毡，太过反感自傲的直男心态导致内心多次升腾起不悦与愤怒的情绪（然而，大多数观众不时爆发出爽朗的笑声，我实在是太格格不入了），但到最后真的是有惊喜，结尾感动了一下，直觉告诉我荒诞与警世 take over，算是国产喜剧里相对可圈可点的了。虽然 overpass 内心焦虑来感受讽刺真谛的观影过程十分很痛苦。（为台湾同婚合法化撒花 ~ 二奶叔可以合法继承遗产了lol
4	我发现我现在进影院只能看这种全程有笑点的喜剧才能不睡觉¯\_(ツ)_/¯
5	为导演的运气点赞，大家差评是不愿承认自己都是柳建南吧。
5	时间会证明这是一部佳作，ps它不沉重。
4	看似是喜剧，其实带着对社会的讽刺。
4	笑声之后应有几次沉默。
5	比我预想的好看搞笑！沈腾叔叔可以的 很多梗 好多眼熟的演员 还cue了马丽 哈哈 节奏明快 每一段音乐都配的特别好 减肥那段笑死了 燃烧我的卡路里 🤣想跟着一起减肥了都
4	为什么没有马丽，沈腾和马丽不捆绑怎么能行
5	优秀戏剧！真的很搞笑！钱是冰冷的，爱人的手是温暖的！好讽刺啊：只要不黄赌毒，富人的钱越败家越多！好多神曲，卡路里就很好听。ps：豆瓣评分有病！
4	开心麻花的第四部电影，较前三部来说差了些，有些笑点不免有些低俗，但好在金钱与人性的主题能够突出，所以是合格的喜剧电影，三星半。
4	三星半：这就是昨天First上崔永元说的那一类电影“票房，暑期档”这些跟电影没有任何关系。这只是故事讲的好、场面很好、看得懂，但是当下电影能做成这样，已经算优秀了。看看多可怜，这样就能优秀了。翻拍至电影《布鲁斯特的百万横财》，30年多年后，还有这么多人做着梦，翻拍不是坏事，麻花眼光不错本子适合，尊重版权！但它不是出路，是绝路。 喜欢的地方： 1，我确实被情节逗笑，知道自己赚钱那大概八分钟左右的情节，真是太好笑了（不好笑的地方也不少） 2，懂女主角看到烟花的心情 3，结尾那个生孩帐，算到我心里去了 不喜欢的地方： 1，接近20分钟球赛那一场真是无语了，仿佛看见了《功夫足球》，告诉您咧，不练成腱子肉平时不真努力，气节算屁啊！这算不算是错误引导价值观 最后，我接受不同的观点，这才精彩有意思，不是吗
4	很好笑，全程都在笑，沈腾一个人撑起来整部电影，要说不喜欢的地方，就是强行加进来的台湾女演员和台湾腔。
4	太感人了！節奏感這麼好，笑點密集，笑出眼淚😂橋段設計真棒，想像力天馬行空，感情拿捏得恰到好處，比周星馳還炫啊，簡直想給五星.......結合社會熱點和民眾心態，融合的太巧妙了！PS：艾倫好帥啊
4	贫穷真的限制了我的想象，有钱真的可以为所欲为，没想到钱可以这样花。
4	感觉是被铺天盖地的价值观讨伐弄怕了，整个片子都强行讨喜。投资梦想，守住进球，“生儿不如生女”，连LGBT都出来了，真挺拼的。电影本身诟病非常多，比如跳跃破碎的剪辑，前后不接的节奏。但真正出彩的是沈腾对人物的理解和打磨，对每个点恰到好处的演绎，他真的是个好演员。以及我很喜欢宋芸桦。
4	剧情杰克苏 但仔细看能看出很多讽刺意 看进去还蛮好看的 足球一段看到了星爷的影子 最后一句“其实我是二奶”真的绝了
4	我对喜剧的要求不高，能在电影院笑的开心，逻辑没有大毛病，不会让我看过想吐槽，这就够了，我还是挺买开心麻花的账的
5	不知道给低分的都是什么心理？被教育十几年还没被教育够？喜欢被灌鸡汤？这么好笑又不说教轻轻松松承包一年笑点打五星没压力啊，另外真是感觉有钱人随便投资点什么都能赚钱啊
4	8.0/10 分。2018.11.02，最近心情不好，重看。细节还是挺不错的的，剧情台词都前后呼应，神转折。配角都挺搞笑的，特别是足球教练和酒店经理等。。。虽然有这样那样的问题，比如男女主角的感情莫名就突飞猛进了。。。但作为国产喜剧，不搞屎尿屁，不搞疯颠傻，真心让我笑出声笑抽筋笑出眼泪来了。。。加一星，支持沈腾，支持开心麻花，支持国产喜剧。。。作为一部喜剧片，他妈的开心才是最重要！你要寻找人生的意义，你去看马列主义毛泽东思想邓小平理论三个代表去吧。。。就像我在《夏洛特烦恼》里评论的一样：“我只想在五星红旗下低俗地开怀大笑！”
5	上一次看到 西红柿 ，是在夏洛特烦恼里的火车站吧？ 用喜剧的形式揭露着最真实无奈的现实？禀赋够多，想亏钱都难
4	框架老套——就是经常闲着没事打嘴炮的话题——有了十亿你会怎么花。但是内容里的包袱都埋得很妙，陆游器妥妥的共享泳池模式，再不济也能成为个商场的网红装置；从北极运冰山到阿拉善，还记得当年那个要在珠穆朗玛峰打洞引印度洋气流绿化珠峰北麓那个旷古烁今的嘴炮吗？
4	喜剧就是喜剧的样子，只要你在看这部片子的夏天开心的笑了，那这部片子也就有它的意义了
4	还行，笑过了也没啥可回味的，几首插曲倒是蛮有意思，我的pr蠢蠢欲动
4	中国的道德价值观教育就剩下为了爱情放弃金钱了？
4	二流的演员，在三流的故事里，演出了一流的辛辣讽刺，很赞！ PS.非常遗憾很多二流观众只能注意到耍宝拜金和胡闹，对本片真正讽刺的诸如政府一纸文书某些“幸运儿”就能净赚十亿，疯狂的人群在钞票诱惑下自愿“割肉”等等视而不见。6.7分非常可悲。 PSS.看到沈腾就忍不住想笑
4	比《羞羞的铁拳》好，比《夏洛特烦恼》差。至此，国产四大喜剧系列正式形成：宁浩的疯狂系列、徐峥的囧系列、陈思诚的唐人街系列、开心麻花的西虹市系列。其中的黄渤、徐峥、王宝强、沈腾四位喜剧大亨，堪称江湖四绝。至于周星驰，如今已经轻易不露面，只派自己的一帮徒子徒孙在江湖上招摇，自然就是传说中的中神通。
4	还挺不错，挺喜欢开心麻花的作品的，有的点真的很爆笑了，通过对于钱的认知，来看一个人的本质，很现实的一部电影了，有笑有感动，值得看
4	如果是我，就会直接选一千万，不愿冒险。片子不错，和老婆爸妈一起看的，老爸说，能让他看下来不觉得累，已经很不错了
5	很好笑
5	故事7分，设定足够新鲜有趣，逻辑性有待商榷。 喜剧效果满分，笑点密集，观影过程相当欢乐。 片中有对欲望和人性的讽刺，有对梦想和道德的坚守，有对金钱与生命的抉择，有对生活和初心的回归。 老实说我还蛮看好这部电影的。
4	钱多真的可以为所欲为，关键是太好笑了。
5	笑就对了。影片三星半，为王力宏给五星～
4	个人觉得比《我不是药神》好，药神是演的好，但是故事有瑕疵，首富是用荒诞展示现实，所有的不合理甚至都合理了。
5	我觉得就喜剧而言，就开心程度来讲，绝对五星，周星驰也不能让你笑的更开心。甭管low不low，开心是真的，这就够了！
4	3.5；完整性不如夏洛特和铁拳 前半部还不错 后面故事的逻辑不是很顺畅
4	绝对是今年最好笑的喜剧，没有之一！沈腾本身就是最大的笑点啊，完全是由内而外能让你由衷笑出猪叫的那种。而且相比前作，增加了更多恶搞的元素，比如“拉菲特午餐”“恒太队”“全城试爱”“冬梅大桥”……最后那句“严格来说，我是你二奶”一语双关，猝不及防，就完成度上，超过了期待值，搞笑程度比《夏洛》有过之无不及，越来越期待下一部了。
5	笑死我了，管他什么没内涵，就好笑就可以啦
4	沈腾会成为大陆的周星驰。
4	整体还挺搞笑的。宋芸桦的角色确实不太适合马丽来演。预告片里出现的“AV米兰”被改掉了。最喜欢“脂肪险”的桥段。乐呵乐呵看看不错。
4	全程影院爆笑，而烟花与恒大比赛那段有点感动，通篇看来最大的感触还是，有钱真好，光是名人效益带来的经济利润就比p2p高多了。
4	结尾哈哈哈哈哈
4	三星半，开心麻花的能处就是——让你笑就必须笑，不过就本片而言，笑完也不知道为啥电影要安排你在这个点儿笑，剧情就不要深究了……#二奶是怎么过审的#
4	看个乐呵就好，现在想有个整部为了逗你笑花了心思还不拿老梗的电影也不多了。最后这LGBT是为了“梗”的话也是无法笑出声。
5	可以，台湾阵容强大，演员，歌手，王力宏，周华健，只是王力宏出现，没有娃哈哈跟着还真不适应，里面对粤语歌的运用很到位，《护花使者》出现两次，《夏洛特烦恼》那时候的《倩女幽魂》《刀光剑影》《甘心替代你》不错，徐冬冬虽然靠色，但表演也算可以。恒大背后投资商吧，台湾特产是方便面。齐齐哈尔芭PQ,沈腾给家乡代言。ps：鸡毛在东北话里是脏话。
5	这部电影绝对没得到任何一篇客观的评价。影射全球化天朝中坚一代坐躺赢的low+荒诞的世界观，里边针砭金融和民生的硬梗几乎每10分钟一个。连彩弹都在针砭生二胎的政策。并且从国足赌球开始到守门成功结束。非常巧妙地告诉你：为神马当下的时代精神没办法让人真正变得良知高于金钱。这部拖了好久才看，就是因为一直比较BS沈腾style. 结果成为了暑期国产档最惊喜满满的一部！这种电影应该让我朝中宣部、统战部、地税局、银监局统统看一遍。。。
4	还挺好笑。放烟花和足球赛有点感动。结局告诉我们，养孩子是最费钱的。
5	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了都～惊喜是感情线挺扎实，真的有泪点
5	比隔壁好看
4	就让我做一回俗人吧
3	“我从小接受的教育，不支持我做这种事情，你们看错人了。”“看人真准”那个演屎忽鬼的演员，堪比铁拳的秀念。开心麻花成功的元素，草根逆袭，对金钱的鞭挞。我感觉宋芸桦比马丽适合这个角色，卡路里我居然觉得好听？把广州黑得里焦外嫩，大春和郜林还真有点像。足球那里踢得真是流。
4	呵呵😄，花钱竟然变成了烦恼666脑洞大开呀
4	疼妹儿，是一个长在笑点上的男人，只要看见他就会想笑。
4	有笑点 类似那种输了球就跟赢了一样的夸张表演真的好玩 想重点表扬张一鸣 虽然超过不了夏洛 但这部跟羞羞的铁拳相比简直要好看死了 给编剧加个鸡腿 不对 加个热狗吧
4	女主太差，全程拖后腿。本剧依然充斥着各种较为低俗的笑料，但是低俗喜剧（非贬义）本就如此，好笑也很难得。难能可贵的是此次几乎没有直男癌桥段，且还有对金钱异化人性的反思。
4	林真心和三百亿之间，我也会选林真心
5	这么好看的片子怎么才六分多，不存在的。电影院满场，笑一身汗。
4	这部电影，其实创意取自于马克吐温的《百万富翁》，（可以先看一下百万富翁，几十年前的老片子）。这部电影情节上肯定是经不起推敲，但是它有它的发光点，起码会让你重新反观你对钱的人生态度。
4	沈腾怎么越长越像徐峥了🙃
5	本来感觉四颗星就够了，但是看这个评分也太低了吧～多给一颗刷一刷～至少7分应该有了吧
4	非常搞笑了，哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈！
4	我决定啥也不多想，就按照看这个电影时带给我的快乐评分，我真的很开心地笑了。
4	作为一个全程无尿点笑足全场的电影来说还是不错的。有钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
5	中段不少设计都很见细节用心。真的笑了。
4	作为一部商业电影，拍得很精明也很讨巧。一方面竭尽所能地取悦了大众（电影院里笑声一直不断，虽然很多时候我没明白有啥好笑），包括燃烧卡路里这样的口水歌在抖音的传播都能体现团队的运营能力（据说还是杨超越唱的？）。另一方面对中国社会现实的大量指涉与讽刺，有些还是有巧思的。
4	燃烧我的卡路里
4	沈腾的喜剧就没让我失望过，剧情很好，笑点也多，不是强行搞笑，唯一不太喜欢的是感情线，就感情还没捋明白就让女主给生孩子了，哈哈哈，不过里面有王力宏的演唱会插曲我很喜欢了
4	我觉得去强求这样一部影片的深度、制作是没有多大必要的，去看这部片子时本就多是抱着娱乐消遣的态度去的，影片做到了让大部分观众开怀大笑，电影所传达的价值观也可圈可点，我觉得作为一部在电影制作方面还不成熟的娱乐传媒公司所制作的电影，足矣！
5	太喜欢宋芸烨了
5	全程爆笑，笑点没有任何违和感 - 如果这个电影都只有6.9分的话，《邪不压正》差不多2分吧
4	很搞笑，但是没什么剧情和内涵，台妹风格太出戏换成马冬梅就合适了。。。电影没有什么节奏感，像一段一段小品拼凑起来的。101女团的新歌放在电影里出奇的好听，已被洗脑了！
5	他说二奶的时候，我和他相视一笑。
4	很顺畅的一部电影，该有的喜剧元素都有了，也满足了观影吊丝的暴富心理。毕竟，很多人都想象过，如果中了彩票大奖该怎么生活。#20180730
4	@Jena
4	很好看啊，搞笑就可以了，最喜欢后面给儿子留财产。
4	挺好看的作为喜剧片挺成功的
4	低俗并且政治正确，没感觉多少歧视性包袱
4	笑死了
4	足球那段扣分，宋芸桦满分
4	预告片一般，电影还是惊喜不断的。有一个梗挺难想到的。渣男男朋友先被倒吊在楼上。裤子还是湿的。被拉上去了以后。保镖问他，你喝水吗？ 他说，我不渴。然后他砸了咂嘴，哭着说，我好像得糖尿病了😭😭。当时没想到，后来才想起糖尿病患者的尿是甜的....
4	现在还真正笑的出不尬的电影也就剩沈腾沈公子了
5	2018069 沈腾真的是我现在唯一想看的喜剧人了，好看！麻花加油哦！
4	挺不错的，就是奔着搞笑去的，成片质量不错，就不论剧情了。笑点比起《羞羞的铁拳》来，我看着一点都不尬。沈腾还是牛逼，看着他不说话都想笑。女主没我想象的那么反感。减的一星是因为徐冬冬，觉得完全没必要存在，影响质量。
5	求AC米兰的球迷滚
4	这么酣畅淋漓的剧，越来越不懂豆瓣评分了
5	特别需要这样从头笑到尾的电影
4	能让人在电影院开怀大笑，就是一部值得观看的喜剧了。
4	才6.7分？我没看错吧！豆瓣真是越来越迷了。这片子是处处诛心，可你们却大谈美学，真把自己当影评人呢！
4	有钱不好嘛？一个片子里连黄赌毒都没有，男主跟思聪一比，品行多么端正，情感多么专一，还出钱给大家减肥，拯救夕阳产业，助人实现梦想，真是本市一大优秀青年！心疼狄仁杰
4	沈腾、闫非、彭大魔组成的铁三角能量密度依旧惊人，三年前的「夏洛特烦恼」已是国产喜剧的异数，今次的「西虹市首富」观感同样极佳！笑点密集不尴尬，且紧紧围绕主题。故事荒诞癫狂但不招人反感。众多名人的客串也是恰当讨喜。好奇连周星驰都再也拍不出的黄金时代的香港喜剧，这仨人是怎么做到的？
4	一如既往的喜剧笑点在线，而且开心麻花的剧总能在喜剧之后又映射一些意义，从沈腾在欢乐喜剧人的决赛作品到《夏洛特烦恼》、《驴得水》、《羞羞的铁拳》再到这部都是佳作，品质已经成为口碑的一种保障。这部改编自《布鲁斯内的百万横财》，其剧本改编之后更符合国情和国人的审美。
5	豆瓣6.8的评分和我想象差不多，这是一部票房不错但是在豆瓣不够高逼格的电影，我旁边坐着一个老大爷，笑的不行，但他估计不知道啥是豆瓣，喜剧电影最重要是让观众乐，这部电影做到了。但除此之外也有着讽刺和深层意义，至于剧情逻辑的严密反而显得不那么重要。
4	7.1
5	这种喜剧是很难讨好所有人的，笑一笑挺好
4	真正可以泯灭人性的，实际上只有人类自己。
4	不能说是一部好电影，虽然很俗，但是我的真的笑得很开心啊！
4	女主太丑 减一星
4	到后面已经分不清是在哭还是在笑了，整个电影院座无虚席，上百人一起笑着抹眼泪。
4	真的太好笑了，最后的同志线也是非常棒，不错。
4	不管怎么样 我笑的很开心～那边是喜剧最重要的吧！
4	麻花式喜剧，挺好看的啊，总体上是套路，但也有小惊喜。非常适合周五下班了。
4	赶不上《少林足球》，又不及《百万富翁》纯粹。开头的场景还是蛮引人深思的，可惜高开低走。 片尾彩蛋很棒，加一星！
4	宇宙法则，让钱流动起来，就会繁殖得越来越多。当人花钱无所顾忌，反而不需担忧明天有没有钱了。一般人很难以相信，于是这个电影用很幽默的方法传达了这个智慧。结局又变回讽刺片啦~
4	符合当代中国的魔幻现实主义
5	那几个说恶俗的拜托以后别买喜剧电影的票给自己给别人添堵了行吗？五星好评，分数6.4偏低了，有笑果有演技有新意有鸡汤更有毒鸡汤，这种喜剧都给打低分的是断子绝孙还是咋地？不想给后代留点儿好玩儿好看的？
4	还是开心麻花的味道
4	有钱能使人当狗。对比于利，害了我的国，真是相当讽刺。
4	总体算完整，包袱比较老旧，不是靠剧情幽默，而是靠段子
5	虽然有点小低俗可是…真的很好笑嘛，开心麻花好厉害~
5	这部片的处境好像小米8，大家买票了（米8不用抢了有现货了），看得开心了笑了（又是低价高配，真香），然后开始吐槽价值观不正确（刘海丑，模仿ipX差评） 不喜欢就不买嘛，自由消费市场，开心快乐就好
5	夺逗啊！
4	女主很像年轻时候的张庭，看她的脸很享受。虽说她的表演在电影中显得生硬，甚至感觉跟其他演员接不上戏，但应该是风格不搭的问题，演员功力自然不够，但导演想必也没好好调教，这个对比同是台湾人的张晨光老爷子就看得出来。三观有些歪，逻辑有些扯，好在是一部能让人放弃思考、笑成傻逼的成熟喜剧，观影过程享受大于不适，给个4星没毛病。
4	三星半，分太低给四星鼓励一下。故事是没讲多好，但是笑点密集，整体算好看的。对了。沈腾某个角度神似徐峥…
4	那些一星的都是恶意差评吧。。
5	对不起 我真的觉得很好看 张晨光真的太帅了
4	喜剧和爱情都是个外壳啊，内在非常暗黑。
5	搞笑又温情
5	爆米花电影看看还行
4	宋芸桦好好看
4	作为暑期的喜剧片，差了点夏洛特烦恼的水准，剧情颇为牵强。大多数人就是去电影院图一乐，不需要什么想法啊，反思啊之类的，那这部片做到了。票房又要奔30亿去了
4	mark一下 我和学霸小哥哥一起看的第一部电影！开心！
5	就冲着“齐齐哈尔BBQ”也要给五颗星！
5	看到沈腾我就特愿意去看片，这次也没让我失望啊，真的超级超级超级搞笑，开心麻花真的还是一如既往的棒。于我来说电影不一定需要多么有教育意义，能在枯燥的生活中解解乏味就已经很棒了，两个小时就笑了一个半小时，肚子都笑到疼，好赞！本来还有点担心女主，后来也完全适应啦！真的真的超赞的片，嗯哼我很喜欢！！为沈腾叔叔和开心麻花疯狂打电话啊哈哈哈哈！！
5	很优秀的喜剧
4	钱是王八蛋，没有钱也是王八蛋。王多鱼有个二大爷，我们却没有人给我们造拾亿元游戏的梦，哦不对是300亿。当然电影是造梦，所以看完电影的自己还是想着怎么好好挣钱吧，因为我也喜欢看烟花啊，我也喜欢看演唱会啊。
4	开心麻花的作品，挺好笑的。不过回味不足~
4	很多人觉得足球和情感线多余，我倒觉得是黑色幽默，有钱有条件踢球了自己也想踢好了，可还是一团糟，不是躺在豪宅里想想就能踢的。情感上为你花钱但不说钱的事，所以这才是女主感觉到的浪漫。
5	看完之后，让我产生了一种愧疚感，就是。。。沈腾的电影我竟然一部都没有贡献过票房。是时候把他的电影稍微认真看待一点了！他是认真在做喜剧的！这是一部让我看得哭到一个不行的电影。非常感人，非常好笑。最喜欢这种把无厘头做到极致的故事。要玩，就玩大一点，否则，就不要说自己是无厘头。很喜欢这部电影，非常推荐。
4	出色的神经喜剧 台妹可以 结尾很亮
4	嘲讽还不够犀利少一星
4	因为是沈腾啊
4	一分钱逼倒英雄汉，很现实不是吗~
3	低于夏洛高于铁拳 被配角们惊艳了！！最后的LGBT梗多加一颗星 开心麻花真是个有爱的集体 / 杨超越唱歌是真难听 燃烧卡路里差点想把自己当场焚了
4	真的很好笑…这就合格了，还给了我们一个直白的大道理：有钱真的好，这就是优秀了，至于神作那要天时地利人和，它只有个人和。
5	张一鸣，你什么时候能红啊。曾经麻花话剧挺努力的，很有喜剧天赋。缝纫机里客串了一把，可惜没有发挥的机会，希望有红的一天！ 看了，一鸣行！ 但是还是魏翔喜剧表演过硬，艾伦和常远更自如。台湾妹子差。
4	四星，本来三星的，多一星给多情的西班牙少年一口鸟，其实没有必要太纠结于喜剧非得给一个很深刻的含义，简单纯粹的喜剧也算喜剧，爱笑会议室那里得到的体会。
5	挺开心挺正能量的~
4	女主真是一大败笔
5	为了超越给个五星吧。我是抱着极低的预期去看的，结果哈哈哈完全高于我的预期。
4	遗憾常远那个角色似乎没发挥出应有的作用，其他都还算有头有尾
4	二奶奶全片最佳
5	~看个开心娱乐爽。。。
4	并不觉得很搞笑，而且看到要花光十亿就知道没那么容易最后一定事与愿违想亏钱反而赚钱然后反而越赚越多。只是想感叹下，人生往往就是求仁不得仁，想要的偏偏不给你。结合自己的经历很是感触。其实反而觉得电影会不会想说，过多的钱也是无用的，几十亿几百亿这种天文数字，真正用在自己身上，能享用多少？其实人生短短几十年，够用就好，追求过多也没有意义。而我最想要的东西，也是钱无法买到的，这才是最为气结之处。张晨光的彩蛋也还是挺妙的哈哈哈。觉得女主和夏于乔好像啊
4	一万在余额宝每天挣一块，一千万是一千块，十亿就是十万块，一个月就是三百万；三百万就是两套房；说的没错钱就是能繁殖；with yym
4	笑料不错，宋芸桦感觉很对路，这个角色马丽确实来不了啊
4	讽刺得还算不尴尬
4	平均每8分钟大笑一回
4	金视华艺 大体还不错，后面跑出段功夫足球？
5	加完班到家10点，小犹豫了一下还是跑去看了西虹市首富，只为了一扫近来工作生活上的不如意，结果，果然没让我失望，我一个人看电影，笑得前仰后合，沈腾的喜剧天赋真是让人羡慕，就是又胖又老看着有点油腻，哈哈哈。力宏唱起不可能错过你，是大大的惊喜，跟着唱起来了呢。真是个开心的夜晚！
4	有钱真的可以为所欲为
5	鄙视那些笑了给差评的人
4	《驴得水》代表了麻花团队讽刺劝世寓言风格的巅峰，在其作品系列里最接近所谓“艺术电影”，《夏洛》、《驴得水》、《铁拳》和《西虹市》一系列下来，走得是本土喜剧加劝世良言加好莱坞情节剧的喜剧路数，是目前和当下结合最紧密和最具效果的国产喜剧，不同于屎尿屁香港喜剧、“瑞典人”喜剧和京卫相声剧，一些影评人去硬套电影感是没必要的，麻花的剧情和演员喜剧天赋已经从电影这个工具中溢出放大了其能量，如果能和现实结合得再深入一些，那将不得了。
5	豆瓣怎么才6.4分啊，主角挥霍十亿的西虹市是个很讽刺现实的理想主义世界啊…中国人自己的梗。反正我是看得又哭又笑的。
5	我看到一篇采访宋芸桦对现场这些喜剧演员们，感到目瞪口呆，“那些人真的，都是非人类才能想到的桥段耶。”真的，包袱太牛了！
4	不用动脑，挺逗的。哈哈乐乐挺好。
4	踢足球那段有点尬，其余的还不错。除了驴得水以外，麻花这几部电影基本在一个水平线上。主线够俗，基本跟脑内幻想差不多；笑点密集，有质量高的也有俗套的；结局不会偏离大方向。这部比前两部稍差，浮夸了点，3.6吧。电影院里一片欢声笑语，出来网上一看一堆人天马行空的骂，也挺有意思的。
4	片尾曲太棒了
5	笑死
4	电影里笑果惊人，我也看的挺乐呵。足球的部分都比较尬，尤其是和恒太队那场比赛，煽得莫名其妙；爱情部分也不太好。离经典差的远着。但这群魔乱舞的癫狂劲头还是蛮生猛的，在高概念强设定下最戏的本事还是挺厉害，小段子磨得很扎实，还有些很辛辣的讽刺。沈腾的表演非常自如，都在点上。
5	气氛烘到这里了……哈哈哈哈 难得的黑色幽默。沈腾站在20亿元上面的发言简直精彩绝伦：我不劳而获20亿，然后专注挥霍却挣得比你们一辈子都多，瞅我是不是很讨厌？
5	2018.7.28，保利国际影城(大中华店)
4	一部轻松搞笑片，钱对于我个人来说真的很重要😄️
4	作为一部喜剧，整体的剧情没有那么跌宕起伏，所谓的反面角色也不堪一击，结局自然也是皆大欢喜（似乎是有好莱坞原作？）。从包袱的数量和质量上来看还是一部比较合格的喜剧片，但个人认为本片最大的惊喜反而是各种客串，还是有几分意外的。以及，前10分钟一度把发福的沈腾看成《我不是药神》里的徐峥，两人造型上还是有点撞车的。20180727@金泉港
4	国内有些喜剧还没做到让观众笑就想着如何让观众哭，为这部纯粹的喜剧打call。
4	王多鱼是个傻逼！签订一个花钱的劳务合同，个人所得按40%征个人所得税，4亿没了，然后办理临时税务登记，按次征收，买进6亿的货物，转手平价卖出，16%没了，进货发票撕了，全额计算所得，25%又没有了，你看，这不算捐赠吧。
4	大俗即大雅，从头笑到尾，讽刺得不露痕迹，煽情也不刻意。个人觉得是开心麻花最好的一部剧，很多人大概会说是《驴得水》，但我一直不认可把话剧拍成电影这种投机取巧的方式。 ps：从人物装扮到姓氏，都有点调戏王思聪哈哈哈
4	作为喜剧片，做到了让我开心让我笑，棒啦
5	哈哈哈哈从头笑到尾 最后"其实我是你二奶"哈哈哈哈 田教授也好好笑 2018.7.27 with 瞿
4	轻松诙谐的一部电影，我很喜欢。
4	疯狂，警示录
4	看影评说电影低俗不高级，我要对他们说：看高级的出门右转新闻联播不谢！什么时候连放松的大笑都要分低级高级了，你们活的累吗？
5	十个亿真的不难花光的， 也就是三十辆豪车的钱而已一台二手小恩佐就多少钱了都，我预购了回来当碰碰车玩怎么样？
5	中国喜剧的接班人，至少在大电影上面，开心麻花团队，无论是剧本，演技，导演，都比东三黑社会本山传媒，屎尿屁德云社不知道高到哪里去了，沈腾保底也是下一个陈佩斯。ps王力宏的歌真走心了。
4	给编剧跪了，节奏太TM牛逼了！具体把握地好比烤到位的Haxe，肥而不腻，外焦里嫩！开心麻花下次春节档上吧！这种人才值50亿的票房
5	就喜欢这种无脑搞笑片，虽然王多余前半生过得很low，但脑子还是好使的，最后减肥险这个点很棒
4	觉得还可以
4	这不就是我做过的美梦吗？连怎么花都跟我在脑子里规划过的一毛一样，希望哪个电影投资方把我脑子里那点幻想也都给兑现了呗？
4	我觉得比铁拳好看，你用什么样的心态看待它，决定了它怎样的评分
4	我觉得很好笑，全程都在哈哈哈哈哈大笑，全场观众也都是。总感觉有恶意差评，打四星给沈腾往上拉拉。
5	为了那句“你该叫我二奶”，给五星！
5	真的很好笑，哪有那么多事。
5	全程无尿点的一部喜剧片，笑谈中把大道理全讲明白了，这才是喜剧应该有的样子。女主很像徐若瑄
5	它让我开心那么它在我心里就是好电影.
5	四星半，后面分数应该会涨到7.5左右吧，毕竟全影院从头笑到尾甚至还有几次集体鼓掌，前排好多尬黑的人也不知道哪来的¯\_(ツ)_/¯
4	不看都知道下面演什么，但是还是被逗笑了。喜剧片能把人逗笑还要什么自行车……
4	麻花开始专走女性观众路线了，这是一部跟铁拳一样的，男人看着无聊，女人看了感动的片子～
4	不知道为什么这么多人骂这部影片。只因为这部影片宣传“钱真的很重要”这个真理？为了标榜自己五官端正，所以大家都批评该影片，像电影里柳贱男一样，到处灌鸡汤：我们要艺术我们要思想我们反对低俗我们厌恶金钱？不好意思，小女子就是一个低俗的人，你要我远离金钱升华价值观，臣妾实在做不到啊！
4	只是笑过全忘的梗……
4	她笑得好开心，那还有啥说的，沈腾你牛逼
4	有些地方确实不精致了
4	毕竟是喜剧片，大家都好严格，看个乐呗。
5	很不错。
4	2018年第16部，20180729。这世上应该是没有没有烦恼的人吧，即便你自觉没烦恼，别人也会替你觉得烦恼。无论你有钱没钱。所以，什么反而是本质？需要每个人自己去搞清楚。
4	看预告以为是烂片。看完全片觉得还是不错的，比较完整还有点惊喜。
4	大方向没什么问题，无非花式炫富，最后一关考验略俗，爱情来得也有些莫名其妙，另，最后一部分突然变成竞技体育那段有点懵。
4	哈哈
4	三星半吧。有点意思。怎么说呢，剧情土的很洋气。洋的土里土气的。沈腾真人真的太好笑了，在微博看他的综艺节目片段给我笑头掉。
4	喜欢张晨光演的这个角色 爱情面前人人平等 哪怕只是擦边 也算是一种承认 这个一路执行着爱人心愿的男人真暖
4	好过绝大多数国产喜剧，各种小桥段会让人贱笑，但是真的不希望“夏洛特”成了麻花的巅峰啊……期待更多的好作品。
5	全程笑点，但总感觉缺点什么，说不上来…话说《富贵逼人》里面的坏老板的演员是在这部片里演坏基金经理吧？另一个基金经理是九孔
4	个别地方搞笑有些刻意外，其实是很工整的剧情片。从一朝暴富，对有钱放纵行为的把玩和嘲讽，到钱是王八蛋的高调嘲讽，到最后钱其实是有尊严的生活本身须臾不可离的价值和代价。造梦同时没有脱离现实，搞笑讽刺之余清晰表达了国人对金钱的态度与愿景。比各方面都成了精的药神更真诚与自然。
5	哈哈哈，难得一见的国产爽片。挺多隐喻的，真真的魔幻现实主义了。
5	都说钱是王八蛋，可长得真好看
4	今天做的最正确的事情就是带我妈去看了这个电影嘻嘻
4	沈腾真的太搞笑了，哈哈哈哈哈哈哈
5	满足了各路观众的喜剧电影，有笑料，有情感，这部剧终于有钱了叫了王力宏来唱歌，不像前面找了一堆山寨影星。避开了很多敏感的问题，没细谈楼市，没细谈同性恋，也没细谈养孩子成本，但是都一一带过。中国电影就是带着镣铐跳舞。什么时候能再看到驴得水这样的遥遥无期。
4	西虹市首富的票房大卖绝对得益于全民刷抖音~一大半的功劳应该归给抖音@抖音
4	非常合格的喜剧片，从头笑到尾，沈腾的演技太恰到好处了，每个梗都爆笑！女主演技捉急，如果是马丽就好了。
4	-_-這部片真的可以打四星。很歡快，特別有意思，就價值觀而言，雖然老套，但很正，符合三觀。感覺如果你有了十億後，自然就會生出一種投資的眼光，你的理財觀念也改變了，因為你的籌碼比從前更大了。
5	终于安排上了！电影好看 卡路里好听！xjj们的声音响起时真滴好激动！
4	这哪里是屌丝的精神兴奋剂，这就是屌丝的精神海洛因啊！
4	球赛那段还可以，其他就提不起兴趣来……沈腾不能离了马丽，只有个艾伦根本救不起场子来。脂肪险如果是增脂给赔付，积极性会更高的吧？最后表白王力宏，太帅了
4	虽然喜剧还是老三样，但是起码比羞羞有趣，比夏洛特讽刺性和启发性更多，这部我觉得还行～emmm 齐齐哈尔BBQ远近驰名～
4	还不错，我个人觉得挺好看的，一起去的同学也挺喜欢的，笑点不尬，挺密集的。
4	今天重看，发现上次其实也没漏掉太多，不过是莫名的感情戏。看钱花不完的感觉真的蛮爽的。
5	2018最佳国产喜剧电影，还得指着开心麻花啊！最后那句“这赔钱玩意儿还不如生个女儿呢”真是感同身受啊！我替我爸妈还有我自己对我自己的儿子，他爷爷奶奶的孙子说一句：“养你这小玩意儿怕是又给女方养的....”
5	有钱，就是可以这么任性，我竟无言以对。钱是王八蛋，我们要尊重梦想，万一特么的实现了呢。。。向《少林足球》一鞠躬。金钱是冰冷的，爱人的手是温暖的，人性的光辉要生一百个孩子唷唷唷。。。300亿貌似不够养孩子，哈。
4	喜剧效果足就够了。
4	女主也太像徐若瑄了吧……
5	豆瓣评分也是主观得可怕。沈腾已经走在开创沈氏喜剧的路上了，和闫飞、彭大魔组成的铁三角，出手即质量保证。全程笑出的眼泪，够一杯奶茶的量了~😂上次这样畅快淋漓、情不自禁喷出来笑，是沈腾第一次春晚亮相作品。同时发现，开心麻花≠沈腾、沈腾≠次次惊喜~但一旦遇到，绝对值回票价，作品粉认证
4	电影全程讽刺 管你剧情连不连贯
4	我没那么大野心，不需要几百亿，给我有几个亿我都很开心了
4	我觉得还挺好看的，比夏洛特好
4	——2018.07.28
5	好笑
5	不搞什么道德层面的考量，好笑就是金标准。
4	用钱打水漂、把钱花在没用的地方，一个充满丰富解读空间的主题，故事搞笑又感人。美国80年代、60年代的现实题材商业片，随便拿来翻拍都是10亿起
5	爆笑喜剧，太赞了。暑期特别推荐！
4	冲着好笑的部分打高点，三星半
4	看的很enjoy，开心麻花必是开心保证，就是台湾小会计没有什么可发挥的，角色很尴尬
4	"首富"+"药神"是不是电影里的当代中国，这是故事片？ 我看倒像是纪录片。
4	闹中取静，各得所需
4	女主需要箍牙……
4	吃饭的时候看笑死了。
4	开心麻花的喜剧还是品质有保证的。
4	不错，比上一部夏洛特烦恼要好。
4	挺逗的，纯爽片。是想用极致的戏剧性去表现“钱”这件事，很多好莱坞喜剧片都是这样，设置一个极端条件然后展开想象，做得虽然套路但观众乐了就是买单。看了解压，而且觉得火箭少女那歌儿也没有单独听那么难听了…………
4	纯粹的喜剧，编导很用心，各种搞笑梗层出不穷，还致敬了少林足球，虽然剧情俗套，不过确实很好笑。结局虽然合家欢，但反转的安排还是显得太刻意和突兀了，不过能在影院里忘却烦恼放松大笑两个小时也足够，不要求什么深刻意义
5	没有想的好笑，但比想的有深度多了。看完能让人思考。
4	比羞羞的铁拳好笑多了，最大的意义可能就是给我等屌丝一个意淫的机会，想象着如何在一个月花光十亿。沈腾的搞笑在于有时候光是念念台词就挺搞笑的。
5	很不错的类型片啊。但价值观传递错了，放弃钱做点有意义的事情不应该是很难的吧。
4	一个在不违法、不慈善的前提下用纯商业的方法一个月内花光一个亿遗产的游戏，结果抒发了商业利于社会、人性高于金钱、真善美值得提倡、子女永远是父母最割舍不下的价值观。
5	打一星二星是哗众取宠么……不相信在影院一次都没笑的，我们影院反正结尾全部鼓掌了
4	开头笑爆了，后面略有些尬吹。宋芸桦演的也不是不好，就是台偶喜剧的神情总是伴随，有点出戏。
4	精彩。把人放在火上烤。喜剧演员更依赖剧作法，因此也更合乎道。
5	还是好笑的。选足球题材是借世界杯梗，但是反而足球赛那段是最无聊的。想不出这角色换别人怎么演，沈腾当今喜剧领域独一档。比铁拳好玩，不如夏洛。五星帮提提分。毕竟肾疼粉。
4	强调女性主义的那帮直男癌看不懂讽刺喜剧是很正常的事。
4	一部人间闹剧，视财如命的人也有底线，欢欢喜喜，到头来各有所获，皆大欢喜。就像满天的烟火，绽放的时候浪漫美妙，捧腹大笑……可当烟花散去，看客纷纷低下头，各奔东西，就好像这烟花从来没有存在。烟花如此，这部电影，也是这般……
4	《百万英镑》的壳，真正想表达的还是钱和爱情的权衡。虽然黑色幽默，还好结局没黑。
4	其他不说，就说喜剧4星。
4	荒诞背后其实很现实，女主演技差评。
5	伪文青只能在下载的免费电影里宣泄情绪。
4	真的笑了。
4	开心麻花的电影还是挺不错的，笑点足，沈腾也演的不错，他真的很有喜剧天份啊，一本正经的搞笑
4	卡路里真是太洗脑了...
4	女主角……为什么……不是……马丽……！！！
4	讨论的命题很有意义，虽然略浅。拿足球、性、碰瓷等元素也很机智。
5	确实很好笑，而且命题很有意义。
4	少了些主线的反转，好多点还是很搞的，明知道的梗也会笑
5	全程爆笑足够了
4	笑点密集，几乎没有太膈应的点，部分笑点略过时，不过不要紧的。最大缺点是瞎猪，台湾偶像剧演技违和，且不漂亮，想念秋雅。正能量故事，结尾没有任何不符合价值观的点，也不是单纯的完没完成任务，英雄救美情节笑中带泪。但整个故事依然是细思极恐的现实，有钱人再挥霍也可以钱生钱，几乎可以为所欲为，和任何高不可攀的人，做任何穷鬼只是想想从来不会做的事。高潮部分球赛设置得好，这是王多鱼有钱后做的第一件事，本来以为是插科打诨报复社会，最后却显示出他的始终坚持梦想守住底线不忘初心，画面需求、情节需求、情感需求、逻辑需求完美结合。经典爆笑台词：我见一次就不认识你一次，你应该叫我二奶。虽不是纯粹的开心麻花，也请开心麻花宇宙继续壮大，有点遗憾一剪梅夫妇没出现。
4	苦中作乐
4	很好笑啊哈哈哈哈哈。而且最重要的不是他狗屎运，是他人真的很好啊
5	觉得评分有些低了，不知道为啥这么低，在影院里笑声就没停过，有几处还是爆笑，结尾是会心一笑，能在周末看这么一部解压片挺好。
5	不管怎么样，在电影院看的还是效果不错的，笑点都在的，瑕不掩瑜。就凭没有抄袭笑点这一点就给满分。沈腾很有自己的风格。值得鼓励
4	瞎猪，你好好看~不是我俗，是我想看看10亿的资金该怎么花，贫穷限制了我的想象，随着电影做个乐呵呵的梦也是不错，而且如果真有10亿，能请明星，能请艺术家，能请足球队，俗点又如何？但是也印证了一点，有钱人拿钱当商品，所以是越有钱越有钱，瞎投资都能赚翻。电影梗很多，很轻松，最大的反差笑点是，想花钱但还在赚钱时的痛苦郁闷。
4	能让你开心的笑 还图啥呢。
4	值得鼓励，引人深思。
4	一直都在笑，很减压。感谢我的闺蜜陪我。
4	很扯但很逗
4	我觉得还是很不错的。 也许等人到到了有资本挥金如土的时候才会发现需要的东西不多，然而绝大部分穷尽一生都到不了那个暴富的境界。
4	如果是我，我会选择一千万而不选择这个故事
5	作为一部商业喜剧片，西虹市首富值得5颗星
5	看得爽就好!要啥自行车呀!
4	笑点恰到好处，能想象电影院里笑声翻倍的氛围吗？不可能的可能，赞
4	非常好看啊！梗很密集，全是解构，厉害的地方还是很厉害的。结尾加一星～
4	一杯夏季的冰水非要从中找到营养价值，豆瓣文青也是无病呻吟的作
5	麻花的喜剧是高级的，好多梗需要多刷几遍才能看清，如同当年星爷的电影。女主嘴巴太难看，闭不上的感觉。很多演员是该减肥了。情义无价“韦康”老了。电影大道理：有钱人不要同性恋，否则没后代继承遗产真的很尴尬。
4	搞笑，乐一下蛮好，重点密度蛮高，价格比剧场还便宜。
5	再多人有再多的负面评价，它在我心中仍旧是一部很好的喜剧片，沈腾还是那个倾情表演的沈腾，这就值得大家尊重。
4	最后的二奶有点违和有点尬，其他挺好的笑点很多，比铁拳好看
5	有沈腾就欢乐多
5	反正我是觉得很开心 很好玩 不管别人怎么说 我觉得应该7.8分的样子。
4	沈腾是个有喜剧天赋的人，一直尝试着做小品和影视的结合，小品像电影，电影像小品。王总这个名字和行事风格都看得出来是影射哪个王总，而且沈腾长得也有点像他。细节上有很多隐喻点，牛的是还真把这些人请来客串了，但过于注重小笑料小聪明，剧情走向有问题。三星半。
4	LGBC好梗！什么都好 女性角色太弱扣一分
4	沈腾没让人失望！
5	也只有沈腾能让我开场笑到尾了，女主真是被职业发型耽误，中间改成休闲款以后好多了，没有马丽很遗憾，但是还是很棒啊~
4	豆瓣评分过低了。因为火箭少女的插曲去看的电影，然而王力宏一出场直接变他的迷妹了。工作日下午场人不多大家好像都挺矜持的没有哄堂大笑的场景，也可能我笑点比较低？最后感慨，有钱真好！
4	陪男朋友看的 挺好笑的 就是男朋友说300亿和我 他选300亿
4	开心就好
4	我看了半截，后半截一边洗澡一边听我老公从电脑边上发出的阵阵笑声
4	不是挺好的嚒
5	一开始听口碑去的，看了确实不错，很难得的一部喜剧，背后不算隐秘又不太明显的观点传达到位，剧中浮夸的剧情确实让我心理爽了一把，放声大笑到最后，彩蛋也很具体~
4	当思聪的感觉真好
4	烂尾楼变学区房，转眼净挣十亿；踢球输了9个，只因没被突破两位数，反而成了英雄；养一个孩子的成本多到百亿富翁都不敢裸捐。我们看电影的时候，捧腹大笑，可这究竟是真的笑话，还是生活最本真的样子呢？
4	看的时候感觉像自己有了10亿，兴奋又开心还有还有惶恐。我会去做什么？好像已经没有梦想了怎么办？
4	喜剧嘛 开心笑笑就很好了。要求不要那么高。回首看周星驰以前的喜剧片，现在评价都很高，但又部部都有什么深刻意义吗
4	开开心心。惊现左小
4	沈腾自带笑点，故事和古老的那版电影类似，对于我来讲看见那些台湾演员也许是个加分项。和前几作相比有些落入窠臼，但还是好于大多国产喜剧至少没有全程戳你笑
4	有些梗俗到让人震惊 但其他笑点又确实觉得很好笑 _(:з」∠)_
4	@力行@悠方寰亚打卡场。笔芯宋芸烨&王力宏。一个会讲梦想的喜剧，还是很有点让人意犹未尽的。
4	with lxy～
5	贼好笑，五星支持～
4	看看也就乐一乐吧，其实可乐程度也远不如之前的《夏洛特烦恼》和《羞羞的铁拳》了。这部片子没那么大的争议性，不像第一部，喜欢的人喜欢死，讨厌的人讨厌死，自然也就没有多少所谓的思想性了。
4	评价竟然这么低，但它还是让我笑了，在生病的期间，让我笑得很开心，哪怕只是无厘头，也够了。
5	当大家都在讨论好不好笑，低不低俗，争执钱本身的问题，难道没人注意片尾彩蛋对生孩子这件事的讽刺吗？现如今的社会生育率日渐走低，夫妻二人选择生孩子甚至二胎，还是要钱自己嗨？这才是一个选择。一部被豆瓣大部分网友抨击的作品，我觉得很好笑，很讽刺，很深刻，很直接，很值得按照自己的独立判断，痛痛快快地给满分。Ps:宋芸桦真的很令人亲切，和沈腾反而很有CP感。
5	我就说金先生为什么如此无私的帮助二爷考验多鱼呢，原来是二奶啊～哈哈哈哈哈哈
4	看电影的时候我非常认真在思考如果是我的话会如何花光这十亿😂
4	除了女主很一般，作为喜剧片起码我觉得没浪费两小时
4	不管，我笑得很开心
5	随着大家的笑点越来越高，网络时代信息分享的全面化！（看不到youtube的国家除外！）这部喜剧已经是成功的了，最少不低俗，而且有很深的讽刺，就像常远的那句开场白一样！！！
4	所以结论是，只要有钱叔叔也可以咯？
4	挺好笑的，虽说故事大纲平淡无奇，可比《夏洛特烦恼》价值观正多了~结尾的二奶很意外啊，是不是标志着我国尺度又大了一点点咯？女主太没有CP感，一看到她就跳戏，为什么要选一个湾湾偶像剧女演员演这个呢，也不是多好看，太尴尬了~
5	笑就完事儿了！！！
5	一部完整的从头到尾狂笑下来的喜剧片，开心麻花牛逼！
5	包袱太多了，一个刚抖完又来一个，笑的我脸疼。整片保持了水准，目测会火！
4	挺好笑啊
4	好看
5	对国产降低标准才能让他们更进步啊！王力宏出来的时候还是燃了一下！“爱人的手是温暖的”这句很戳啊！
4	还挺好看的
4	很放松，没有烦恼
4	挺合格的喜剧片啊，很好笑啊
5	反正我笑成了傻逼，管他呢。
4	好看，好好笑。开心麻花拍的三部电影都很好看。周日去看的，场场爆满的节奏。 我想了半天，终于知道女主角像谁了，从少女时代第一次看到她就觉得她很面熟，结果我刚发现她不知道什么地方长得有点像宣萱。难怪第一次看到她的时候就挺有好感的。
5	就为最后一句二奶！给五星！还有那个冬梅大桥！
4	麻花继《夏》、《驴》、《羞》之后，推出的又一部电影，也是我个人认为的最为搞笑的一部。全程无尿点，直至笑抽，让人乐是此片最大的魅力所在，至于什么社会批判，黑色幽默等等，并非它的重点，而开心麻花的剧目，大都存在结尾处生硬煽情和刻意拔高的毛病，这也的确是一直饱受质疑的部分。此片的故事情节很荒诞，从头到尾充满了戏剧冲突，台词方面进行了精心设计，基本上三句一梗，虽然有人可能会觉得这种方式更像小品表演，但实际上这并没有影响到整个剧情的呈现，其中对包袱节奏的把控起到了至关重要的作用。沈腾及其团队的表演也都在高级水准，诸多喜剧人的加盟更是看点之一，会演喜剧的，基本上都不用担心演技，女主形成了反差萌，徐冬冬则再次大秀身材。总之抛开一切过度解读，电影本身是让人开心的，这其实就够了，商业喜剧的代表之作。YJ180729WD
4	老婆笑得很开心
4	笑中带泪。开心麻花的喜剧电影与其他的喜剧电影的不同之处在于他能让你回味，总会让你思考点什么。单纯地笑，而并非为了笑而笑。（ps夏竹是我的啊啊啊啊啊）
4	说套路吧，绝对是有的，不过每次套路能玩点新花样，给个惊喜也不错了。让我真真切切笑了好久的电影
4	1）真的是，超好笑的！！！！笑点之密集超出想象；2）小人物的南柯一梦，真是美好啊！
4	唔，超出预想。
4	沈腾等人最有趣的，不仅仅是黑土豪与屌丝，更在于揭示所谓的精英和知识分子。
5	感觉有很多梗，导演想表达的这并不仅仅是一部喜剧。
5	别信那些被戳到心窝的“建南”打的1星
5	最近事多烦躁，和小鑫约会一起看的，虽然剧情简单，但让我笑了就给你五分啦。
4	最后那句“你应该叫我二奶”为此片升华了一个境界。他告诉我们，找一个靠谱的老伴儿，比乱搞男女关系要幸福的多，最起码没有遗产纷争。
4	看报道才知道是《布鲁斯特的百万横财》的改编剧，开心麻花的本土化比较成功，电影院内也是笑声不断。球赛那段的煽情和笑点节奏太尬，绑票的剧情也差强人意。捐款那段就很真（fěng）实（cì）了，【三星半】
5	还是觉得开心麻花永远不会让我失望 就算是老梗 我也能笑得上气不接下气 不过有女主的戏份我还是觉得挺尬的 有的人天生就和喜剧二字格格不入吧
4	看之前一水的人说不喜欢，结果电影比想象中好看太多，所有你以为要假惺惺伟大的瞬间，都用真实的人类反应解决了，对我来说不是笑完就忘的喜剧。
5	这个评分有点低了……反正我是从头笑到尾，也没有铁拳那种铁丝网通电给我那种尴尬的点。觉得比铁拳棒！另外，宋芸桦真好看
4	一个月花光10个亿，黑色幽默，有讽刺，有思考，合家欢喜剧，女主不错，我觉得最高潮的是请到了王力宏开演唱会。2018.08.04熙地港。
4	这样笑笑不挺好的么
4	很长一段时间，我们似乎都忘了，喜剧，好笑才是前提。虽然每个人对好笑的定义有所不同。而本片再次表明了观众两方面的不同，一是口味，一是诉求。怎忍得去评价呢。
4	我就知道这类片子一出必定评论两级化，一边说低级趣味恶俗，一边说年度最佳喜剧笑出了眼泪。我是觉得集体意淫下如何在一月内花光十亿这感觉很爽啊有没有
4	钱钱钱钱钱
4	骗外甥女加班，昨晚我和姐姐偷偷去看的。还是很好笑的。我和我姐姐一起看电影非常放松，因为我姐姐笑点低，我也哈哈哈哈。一个人看就比较高冷了。碰瓷那个真是好笑啊。除了老牌演员，真是很有些讨厌资源好的台湾年轻演员了。
4	左小和范晓萱 绝配
4	有钱的善与恶 台湾妹子挺出彩的 全剧讽刺意味很浓
4	别要求什么情怀，什么艺术性，能像开心麻花一样拍出这样工整的喜剧，逗观众一乐就足够了。虽然频频立FLAG频频打脸，总玩一个套路，但这个套路就是奏效，这就够了，别没事老追求深刻，这种电影多多益善！话说，沈腾的智障好兄弟长得真的太像我的一个高中同学！
5	很好笑啊，分这么低
4	充分抓住了大部分观影人的心理，笑料满满，看得很嗨皮。虽然有彰显金钱至上的嫌疑，但多少也讽刺了一些现实，顺便带了点美好的憧憬…
4	和妈妈 姐姐 墩墩 桃桃一起去的。一直觉得女主的气质谈吐谜之像宋慧芳当下直接微信在八卦群里告知。/脂肪保险那一个环节禁不住感慨，有钱人（阿里巴巴）想推什么，什么就能红遍全国啊~~
4	为了爱情放弃金钱的故事，主题还是挺向上的。比夏洛特差点，没铁拳那么尬。三星半吧，插曲很契合。
4	虽然不及夏洛特 但看的乐呵就行
5	非常好看
4	一个月花光十亿的设定蛮爽，最气人的是越想花钱越赚钱啊！整体笑点还算密集，能感觉到沈腾在做喜剧内容上的尝试，有将现代人亚健康需要健身、生养孩子成本等问题以一种戏谑轻松的方式表达出来。鼓励一下。
4	哪里有开心麻花就有欢乐，希望开心麻花越做越好，带给人更多欢笑！
4	我觉得很好笑这就够了
5	笑死了哈哈哈哈哈哈哈
4	开头一半，被带入电影后很爽
4	我觉得很好看呀，扣掉一颗星是因为和猛虫过江人物重合度太高，以及看出了少林足球的影子，但是全民健身的表达比少林足球要高一点。二十多年前周星星的早期无厘头电影也一样被很多自诩高深的影评人痛骂，可是现在谁敢否定他的喜剧大师地位？开心麻花的喜剧如果都要被骂成这样，不如留点力气去骂郭德纲的喜剧电影，或者骂骂冯小刚。。。
5	在自己身上消费是绝不可能成为穷光蛋的，只有投资才能让人破产，刻意省钱来干嘛呢？ #公司出品必须支持#
4	还可以，一如既往的浮夸，满满的套路，但是的确笑点很多，沈腾还是金字招牌！大牌客串也很多。值得一看 。但是沈腾感情戏总感觉怪怪的，女主看着眼熟，原来是少女时代的女主
4	很好看啊！为啥评分还不到七
4	还不错。
5	看个喜剧片还要有深度有反思，那么爱思考咋没见你们多读两本书
5	不要太装逼，能让人笑的就是好电影。
5	笑死了 沃美常营
4	台湾女主扣一星
5	好看！沈腾的脸就是笑点的保证，特别搞笑！！出影院嗓子都笑疼了！！就是女主...感觉和整体氛围不答啊哈哈哈哈哈哈，但是不影响观影。特别是最后的救援，有一个缓冲期，感觉挺真实的。
5	就得这么玩♪(´ε｀ )
5	皮
4	如果再看一次，还是会笑的吧 其实就是图个乐，哪需要什么高级的笑点 最用心的是很多没有用语言和情节凸现的服化道，会心一笑的感觉真好。
5	作为一部成功的喜剧片，笑点分量特别足，而且笑点不俗。在搞笑的同时暗喻同样也不俗的寓意，可以说让电影升华了一个层次。重点是这部电影真的不会让人看得尴尬！被各种压力重压下的城市青年真的需要一部优秀的喜剧片放松自己 开怀大笑。
5	最后放二爷录像的时候忽然悟到了什么，还有沈腾唱卡拉OK的时候也悟到了什么……都是开解自己得不到的怎么好过点的方法。宋芸桦说话音色和节奏很好听。原来常远真的有点像王力宏耶。生活越来越苦，越想大声的笑和哭了……
4	我曾经有一个花钱故事，结果我的钱越发越多。裸捐？不存在的。还有二胎呢，还有孙子呢，还会百子千孙呢。毕竟那什么，主要靠人多。三百亿，是不够的，没法捐了。
5	笑就行了，哪那么多废话。
4	挺搞笑的啊
4	不论是夏洛特烦恼还是西虹市首富，开心麻花的喜剧的优秀就在于他的笑点取自于日常生活，让人感同身受，还讽刺社会现实，让我想起了以前的赵本山小品。尽管故事并不是那么完美，但是当成一个喜剧看，还是挺不错的。